Доброго времени суток, 9 апреля 2022 года, подкаст выходного дня Радио Ти, 801 выпуск.
Это середина недели, то есть мы даже еще к середине не подвинулись, поэтому выпуск будет, как обычно, гиковский.
Каждый выпуск у нас середина недели гиковский, этот такой же будет.
Я был бы прав или я прав?
Но у нас каждый выпуск гиковский.
В прошлом году мы очень много важные ботанические гиковские темы обсуждали.
На позапрошлой неделе, помню, у нас были политические гиковские темы очень важные.
Так что у нас каждую неделю гиковские.
Ну, из-за этого, конечно, надо выпить.
А пока не выпьем, проиграть.
Поехали.
Это шоу создано при поддержке Digital Ocean.
Облачные технологии могут быть сложными, но создание надежной и доступной облачной инфраструктуры скорее просто.
Digital Ocean.
предлагает широкий ассортимент продуктов для вычислений, хранения данных, баз данных и организации сетей.
Вы могли бы передать вашу облачную инфраструктуру в надежные руки, а сами вернуться к самому важному — созданию приложений, меняющих мир и способствующих развитию вашего бизнеса.
Предсказуемые цены, подробная документация и услуги, которые нравятся разработчикам — это и есть Digital Ocean.
Получите поддержку на каждом этапе роста от команды из одного до команды из тысячи человек с помощью простых и мощных облачных технологий.
Развивайтесь в Digital Ocean!
Блин, ничего не могу с собой поделать, когда в рекламе говорят, получите поддержку от одного до тысячи человек, я реально думаю, что от одного до тысячи человек вам смогут помочь, то есть можно типа тысячу помощников попросить, видишь, это лучше.
А у них там всегда было хорошо с саппортом, я не удивлюсь, если тыща придет, они начнут тебе на перегонке и отвечать.
У меня сейчас была другая иллюзия.
Потому, что на словах... Вернитесь к самому важному.
У меня в руках была банка пива.
Это неплохо.
Неплохо.
Почему середина недели?
Если он сказал середина недели, значит будет в субботу середина недели.
Вот так.
Так у нас принято.
Если вы не согласны с мнением редакции... Насколько я помню, у вас принято не так.
Ну да, но все равно.
Все равно будет середина недели с этого момента.
Так что у нас подкаст середины недели.
Что у нас хорошего в темах мы видели?
10 причин любить RuneNet.
28 лет RuneNet жил, пока не закончился, как говорят злые языки.
У нас, правда, там такие темы?
У нас первая тема... Юбилей, оказывается.
Юбилей, 28 лет.
28 лет стукнуло.
Потому что... Как бы в середине недели, понятно.
Да.
Москва, Порпития, Мария.
Ну, юбилей же это дело такое.
Ну, никто не знает, когда это точно было, в каком году родился тот или иной.
А интернет известно.
20, сколько?
28 лет назад.
То есть, мальчик уже большой, из Комсомола уже погонен к чертовой матери.
В Комсомоле до 28, по-моему, да, можно было?
Или до 24?
Напомните.
До 28 можно было поступать, оставаться можно было всю жизнь.
Вечно молодым, так сказать.
Да ладно.
Конечно.
Ты мог вечно молодым быть, конечно.
Ты когда в партию переходил, ты как бы переставал быть просто комсомольцем.
Если ты оставался, причем, комсомольцем, например, руководящей должности, то тебе могло быть и 50.
Конечно, не расстанусь с комсомолом, буду вечно молодым.
Ты забыл, что... Ну вот в комсомол бы уже не приняли, да, наш рунойт.
Хотя идеологически он... Слушай, а мне кажется, все очень точно, смотри.
В комсомол бы уже не приняли, теперь только в партию.
Причем мы знаем, какую.
Так что все разумно.
Любители пива?
Увы, нет.
Хотя, может быть, судя по ним, они и пиво любят.
Но не пьют, потому что его больше нет.
Чуваки, всё гораздо точнее.
Клуб 27.
Знаете, что такое Клуб 27?
Нет.
28 же уже.
не наступило.
Клуб 27 это традиция такая.
Огромное количество творческих людей, музыкантов, вообще приятных людей с точки зрения того наследия, которое они оставили, умерло в 27, понимаешь?
Подожди, умерло до 28.
Если совсем точнее.
Они умерли между 1927 и 1928.
Им всем было до 28 лет.
Подожди, и Есенин, да, такой был возраст?
Нет, нет, нет.
Есенин, по-моему, в 1933.
Хендрикс, Джеймс Джоплин, Джим Моррисон, Брайан Джонс из «Роллинг Стоунс»… Эмми Уайнхаус из последнего.
Башлачев.
Башлачеву разве в 1927 было?
Мне кажется, да.
Да-да-да.
У меня был список примерно из ста фамилий.
Не-не, ну он огромный, чего уж говорить-то.
Ну да, ну и нет, именно вот условно там такой мартиролог, из них там две Таити именно в этом возрасте.
Причем все по разным причинам.
У кого-то самоубийство, у кого-то там типа болезнь, ничего.
У большого количества передозировка, алкоголь, ну и прочие эксцессы.
Времена такие были просто.
Да-да, и главное, ничего не изменилось.
Очень приятный был этот рунет какое-то время.
Много интересного наследия оставил.
Помянем, как говорится.
Ну, помянем или не помянем, а он, говорят, цветет и пахнет тем, кого его еще пускают туда.
И автор рассказывает, почему рунет такой красивый и чем он лучше всех остальных нетов.
Он совершенно точно, не может быть, что здесь причины, он не лучше.
Первой причиной говорит, что аудитория в рунете молодая, молодая еще.
Это что значит?
Русскоязычная аудитория долгое время не особо погружалась в тему монетизации опыта и знаний, поэтому охотно делилась и делится своей экспертизой.
А, это вот эта русская душа на распашку, где буржуи за Stack Overflow, ясно дело, деньги берут, а GitHub за здоровые миллионы продают.
У нас есть что-то такое свое, посконное, видимо, и бесплатное.
Делятся, делятся масса.
Типа того замечательного архива научных публикаций, спертых из западных, как раз, источников.
Не, ну ладно, не преувеличивай.
В Рунете есть огромные совершенно ресурсы, которые совершенно самостейные.
Википедия, например.
Да не, ну зачем так?
Ну Хаббр.
Ты смотришь статью на Хаббре.
Вот Хаббр.
Хорошо, вот ресурсы.
Ты сказал в множественном числе.
А второй назови.
Ну, это форум.
Окупающийся.
Нет, это не форум.
Это давно не форум уже.
В свое время ЛЕПРА была или ИДИОТИ.
Почему была?
Есть?
Ну, типа, да, но я имею в виду, что сейчас она уже не такая прям тренди и не так на слуху.
Ну, типа, это практически Реддит был.
Конечно.
Окей, Реддит лег и притворился мертвым.
Его же такого нет.
Короче, Йован до сих пор живее всех живых, это значит, что, в принципе, ничего еще не окончено, так сказать.
То есть, в принципе, были и есть совершенно уникальные всякие штуки, которые действительно появились только там внутри.
Я, правда, могу в множественном числе перечислять, их действительно было достаточно.
То есть, чего вы так преуменьшаете?
Есть какой-то проект русский в стиле старого слэш-дота или хакер-ньюс современного, который выстрелил?
Ты знаешь, нет, русского почему-то такое не живет.
Был ньюс-2, я не знаю, он живой или нет, кто-нибудь скажите мне, ньюс-2.ру живой или нет.
Ну, это аналог Дика, скорее, который тоже не живет.
Так Дик – это аналог слэш-дота, прости, прошу прощения.
Да-да-да, это все правда.
То есть, это все было одной
и то же.
Оно просто не прижилось.
Слэшдот просто сильное вдугое во имя… Почему?
Дигг же довольно долго жил и даже успешно продался.
Я к тому, что в России… Слэшдот тоже успешно продался, причем Диггу.
Просто в России не прижился этот формат доска со ссылками.
Ну, почему-то, непонятные мне причины.
Точнее, я думаю, что попонятные.
Дело в том, что все интересное происходит как бы изначально не в русскоязычном сегменте.
Бывает, что то, что происходит изначально только в русскоязычном сегменте сети.
Но, ну, вы же понимаете, русскоязычный сегмент там делает от 2 до 4% интернета.
То есть просто с точки зрения банальной эрудиции можно легко посчитать, что вероятность того, что это произойдет чисто в российском сегменте, меньше 10%.
Ну вот, и люди чаще всего обсуждали просто чужие ссылки, чужие новости.
А когда считаешь, что чужое, ну, хорошо бы, чтобы кто-то еще какое-то свое мнение выразил.
Вот у меня формат канальчика моего телеграммного, он выглядит как ссылка и мои мысли по этому поводу, как краткое изложение ссылки и мои мысли по этому поводу.
Моя мысль обычно одна по этому поводу.
Так оно такое, в таком формате живет значительно лучше, чем все реддиты, которые были в России.
А у нас, Бобок, у русских людей, оно всегда так.
Вот в нашем Daily Geek News мы собирались, собственно, ссылки и пиндюрить, но тоже ушли вот в это разглагольствование, что я по этому поводу думаю, а что ты, что даже Леха по этому поводу думает.
Потому что так лучше читают.
Когда пишу.
Да.
Что-то думает.
Наверняка.
Просто скрывает.
Русскоязычный сегмент Википедии.
Это второй.
После молодой аудитории.
Которая не старпера.
Как у этих бружей.
Википедия по-русски, наверное, рулит.
Там про тебя написано.
И детей ешь на завтрак.
А вы видели, кстати, дайте я в этот большой чатик тоже вкину в наш.
Чудесная совершенно у нас, оказывается, развернулась война правок вокруг внезапно моей статьи в Википедии.
Не в смысле, что я ее писал, а кто-то про меня поддерживает регулярно эту статью, там много всего понаписано.
Причем кто-то занимается регулярным обновлением.
Нет, в смысле, большое почет и уважение.
В смысле, мне приятно, что вы это делаете.
Я просто смущаюсь каждый раз.
Но там есть набег из формата... набег очень смешных правок.
Я в чатик запостил, а для тех, кто не видит, прочитаю.
Кто-то внес справку.
С 24 февраля 2022 года открыто поддерживает ВСУ и сожжение людей в Одессе совместно с нацистскими коллегами по подкасту.
Это и я, извините.
По коллегам, это не надо на себя вот это все.
Мы с Рохой тоже рядом стояли.
Я тоже там вообще-то.
Слушай, ты тоже поддерживаешь.
Слушай, ты из экстремистской организации вообще, если уж на то пошло.
Да, Бобок, странно, что не написали, что ты регулярно общаешься с людьми из экстремистской организации.
Это бы тоже тебя украсило.
Мне кажется, очень понравилось, что статью очень быстро кто-то поправил обратно.
То есть, на два дня в таком виде, нет, меньше, прожила.
Но это прям удивительно.
В смысле, люди всерьез приходят это писать.
На полтора часа так прожила.
Слушай, мне сейчас нравится, знаешь что, что сейчас люди через VPN приходят в Инстаграм писать какие-то страшные вещи.
Ну вот я, например, видела, что кому-то там пишут «А, вы опять в России, вы же там типа не согласны, вас там надо, я не знаю, как вас это, типа, еще спецслужбы не загребли».
Представь, вот кто-то в VPN пошел и пишет кому-то, кто не согласен, кто там, не знаю, в Россию приехал.
Это же нужно постараться еще, ну я не знаю.
Я видел тут скриншоты переписки, когда кто-то спрашивает, а вот тут одна моя знакомая нарушает законодательство о фейках, причем все это находится за пределами России.
А как ее привлечь к ответственности?
Ее надо просто заманить в посольство и там ее арестуют.
И привлекут.
Серьезно, там такие советы даются?
Типа нет, так вопрос, что для этого надо сделать.
Я рассказывал, не помню, в этом подкасте или нет, но когда моя жена еще в довоенные времена ходила в посольства, реально стремно было.
Вы бы эти лица видели.
Там не просто наши люди, там вот такие наши, что просто на шее не бывает.
Там возле забора стоит мужик с пробитой мордой, и видно, что только в забор войдешь, уже не выйдешь.
Слушай, вот у меня вообще было, я не знаю какие времена, я могу сейчас сказать, вот мы в Хьюстон ездили, там, конечно, очень всё по-нашему, там тебя обхамят, всё такое, но помогут.
Ну, то есть, знаешь, очень хорошие наши, когда обхамят сначала, а потом помогут.
У вас какие-то, не знаю, странные... Тогда у нас, например, в конституции прям реально отличные сотрудники.
Ну, прям реально... Ну, там, да, немножко так организовано все через окошечки, но в целом прям очень хорошо помогают и совершенно нормально общаются, очень вежливо.
Ну, прям реально хорошо общаются.
Вы приезжаете, Леха, к нам в Нью-Йорк.
И на Манхэттене я тебе таки покажу, как какие-то мужики стоят.
И ты поймешь, почему туда стрёмно заходить.
Ощущаешь себя, как в старом фильме.
Вот зашел перебежчик и больше не вышел.
Это было напряженно.
В русскоязычном семейном Википедии он известен тем, что я не могу ему никак объяснить, что не воевал я в Сирии.
Не было такого.
Почему не воевал?
Почему?
Ну, не успел.
Я уже уехал.
Как война началась в Сирии.
Ну, что я?
Хвастался, что там, где-то в таком месте, где даже нельзя говорить, что-то писал.
Вот.
Воевал.
Уникальные порталы и платформы.
Говорят, они... Это то, о чем мы обсудили, когда я спросил, есть ли множественное число.
Бог утверждает, что есть.
Тут тоже хабар упоминают.
И вроде как больше... А, и Рамблер.
Рамблер, да, еще?
Я думаю, это как Яхо, просто по-нашему.
Чем дальше оно развивалось, тем все понятнее становилось, что это точно Яхо.
Вплоть до нынешнего печального статуса.
Ну вот он перечисляет, смотри, Rambler, Mail.ru, Яндекс.
Ну, Бобок, ты не обижайся, конечно, но даже Яндекс — это не уникальный типа портал.
Ну, давай так скажем.
Все порталы не уникальны.
Яндекс стартовал раньше Гугла, напомню, и много разных штук делал значительно раньше Гугла, но в целом
Все эти порталы так или иначе, по-честному, все российские порталы так или иначе, они воспроизводят Yahoo как модель, потому что у Google портала же не было как такового, они же как бы всегда старались держать свою главную страницу чистой.
Ну вот.
А типа был MSN и Yahoo.
Два портала американских, которые все копировали во всем мире.
В этой статье для полного, так сказать, чтобы просто закуклить совсем, этого видео не хватает, ВКонтакте.
Вот прямо тоже уникальный.
Какая кастрюля стоит.
Подождите, а вот Авито.
Авито же довольно... Там много у них всего было такого, которое было сильно лучше.
Вот, мне кажется... Сильно лучше, чем что?
Ну вот сейчас, например... Ну, крайклист вообще ужасен.
Сейчас появляется много всяких там офферапп в Америке, типа Авито.
Но вот Авито, мне кажется, это типа 10 лет назад Авито.
Вот когда я уезжала, вот Авито было примерно таким, как сейчас.
Вот тут сервисы, продажи, всего.
Ну, Авито же сильно развивалось.
То есть оно, мне кажется, было лучше, чем то, что... Ну, по крайней мере, я знаю про Америку, я не знаю про другие страны.
Тут есть, конечно, одно но, потому что во многих случаях вот эти сервисы, они такие хорошие, такие развиты, и так они развились, потому что они были в определенном месте и появились.
Слушай, не надо чисто все местом объяснять, потому что есть огромное количество стран такого же размера, как Россия, в которых ничего не завелось.
Да, то есть мне кажется, что там была хорошая команда и они прикольные вещи делали.
А есть ли у них такое направление по таинности и решение?
Какое?
Ну вот здесь Бразилия.
Вот она размером такая же.
Ничего там ни поисковой системы, ни соцсети, собственно, не завелось.
А зато там есть Рокетчат.
А у вас есть свой Рокетчат?
Рокетчат не в Бразилии.
А где?
Бразильцев продают.
А вот это что?
Я нашу презентацию про, так сказать, rocket science помню.
Ты не путай маркетинговые штуки с немаркетинговыми.
Я сейчас пытаюсь другое сказать, что это не связано с rocket science на самом-то деле.
Это связано просто с тем, что есть дешевые и хорошие программисты, которые в состоянии реализовать то, что надо.
В Бразилии нет программистов, в части Евросоюза нет дешевых программистов, в большой части Африки все очень дешевое.
Компьютеров нет.
Да, ну как бы вот это все.
Нет компьютеров, поэтому, кстати говоря, большинство платежных систем мобильные.
Тоже, кстати, нужны компьютеры, чтобы программистом стать.
На телефончике-то не так уж удобно.
По поводу Бразилии, в которой нет программистов, я сейчас Бобука неожиданно подержу.
Хотя обычно он щелкает, но тут просто попал.
Что ж ты... Ты прав, слушай, это бразильцы, реально.
Я не знал.
Вышла новая версия.
Рокетчат — это ж такая штука, которая научилась в последнее время.
Я не знаю, вы, видимо, кроме меня никто не пользуется.
Я щупал буквально на прошлой неделе.
Так вот, там есть такая типа нотификация, которая только Broadcast там посылается.
То есть ты сидишь себе в чате с кем-то общаешься, вдруг сверху вылазит плашка и говорит, ой, все пропало, новая версия вышла, срочно обновляйся.
Неважно, админ ты, не админ, всем, всем посылает.
Ну окей, это первый вид.
Вторая нотификация круче.
Вышла нотификация, говорит, дорогой админ.
Видимо, это только админ.
Мы вас предупреждаем, что через 2 месяца мы вам в чат для всех пользователей впендюрим опрос.
А если вы хотите, чтобы мы вам опросы не пендюрили, зайдите там в опцию.
А опций у них миллионы.
Это какой-то ад с точки зрения UI.
Найти ничего невозможно.
У них даже поиск по опциям есть, который не работает.
Его там отмените.
Ну, это, конечно, отвратительно.
То есть селфхостед решение.
Мне пушат какие-то опросы от производителей.
Это хамство.
И я ведь прав, Ксюша?
Это хамство какое-то.
Просто на уровне вон из профессии.
Кошмар.
Но когда вышло предупреждение о том, что у тебя версия 4.6.0, не хочешь ли ты на версию 4.6.1 обновиться?
Я сказал, да, тут что, нормально, пошел, где контейнеры, сделал pool Там все контейнерами, нормально все сделано, в монге все хранят, запустил И тут я увидел странное... Ты знаешь, Боба, коней миграции делают, да, постоянно?
Ну, потому что все же большие делают миграции, но вот они тоже делают миграции из, видимо, одной схемы Лесмонга в другую схему Лесмонга.
Я не знаю, что они куда мигрируют.
Эта фиговина говорит, миграция номер 256 не поддерживается, ничего не могу сделать, попробуй через 10 секунд.
Ну, типа через 10 секунд, видимо, начнет поддерживаться.
И так целый день.
Все сломалось.
Я иду писать письмо, говорю, ну, чуваки, ну как?
Я платный.
Оно же дофига денег стоит.
Платный заказчик.
ТРП почините.
Говорят, серьезная проблема.
Такое бывает, когда ты обновляешься на более старую версию.
На такую старую, что просто вообще отосну.
Мы не понимаем, как у вас это произошло.
А мы с тобой, Бобок, понимаем.
Поскольку ты правильно сказал, что программисты дебилы.
Ты знаешь, что они сделали?
Они запушили имидж, который лейтест, с версии трехлетней давности примерно.
Ну, ошибочка вышла.
Подожди, подожди, стой, стой, стой.
А, до меня дошло.
В смысле, ты взял их дефолтный контейнер, да?
Я их контейнер пользую, интерпрайзовый.
В их интерпрайзовом контейнере Монго 4.0, я как сейчас помню.
Не, Монго я там давно уже на 5 перевел, потому что 4.0.
Но сам RocketChat почему-то они, ну не почему-то, по ошибке, видимо, откатили к версии 4.3 чего-то или 2 чего-то.
И она, естественно, не смогла обновить.
Да он грозится настолько глубоко.
Не-не, это с ними постоянная история.
Просто я как раз для тестов диплоил у себя.
Но я же не могу просто так взять их готовый компос и воспользоваться.
Я посмотрел, разобрал, обнаружил, что они рекомендуют реально Mongo 4.0.
Не 4.2 даже, Женя.
4.0.
Причем обрати внимание, ты же знаешь, что они работают только если у тебя репликасет.
Они же не умеют работать, им блок нужен.
Они умеют работать без реплика-сета, но они прикидываются репликом-сетом в этом случае тоже.
У них специальный есть контейнер, для этого там поднимается.
Все так, да.
Ну вот, и короче, в смысле, там много вот таких вот странных косяков внутри, и при этом я не понял, зачем.
В смысле, ты зачем Rocket.Chat поднял?
Скажи.
Собственно, какая была альтернатива?
Мотор-мост.
Но вот он был еще хуже на тот момент, когда мы выбирали.
Вот реально.
Он был хуже.
Слушай, ну вот я тебе рекомендую посмотреть и переехать, потому что мотор-мост прямо сильно лучше.
Если тебя не смущает то, что нужно после старта зайти и выключить лишние плагины.
Лишние — это... Ну и тебе же не нужна там типа, как это называется, трейл-аборт, вот это все.
Тебе же такого не нужно ничего.
Ну конечно.
Просто нужно зайти и выключить.
Меня немножко напрягает, я бы уже перешел, но меня напрягает то, что придется интеграцию переносить, ну всякие алерты, которые туда-сюда приходят.
Это геморройно, согласен с тобой, это геморройно, да.
Это прям неприятно.
Но у них через два месяца как раз у нас обновление нашего контракта должно быть, они придут денег просить, и может я этим случаем воспользуюсь, чтобы их послать.
А за что ты им платишь, прости?
За каждого пользователя.
Не-не, в смысле, какую дополнительную фичу ты платишь?
А, для того, чтобы пуши были без дилеев.
Пуши, знаешь, на телефон.
Да-да, пуши нотификации, я понял.
Ты знаешь, что в мотор-мосте все это решено радикально, да?
Они на какое-то тесто там идут и оттуда пушат, нет?
Да нет, зачем?
Ты просто туда идешь, складываешь свои плововые credentials, ну в смысле, от плового девелоперского аккаунта, и все.
И это становятся твои пуши из твоего приложения.
А у меня даже аккаунт есть, я его завел, чтобы Коди поставить.
Да, вот так и живем, да, простите.
Теперь у меня есть причина, чтобы с работы за этот аккаунт взять.
Заходим, не стыдно было.
Как мы с тобой приземлились в Рокетчат-то?
Простите, как я тебя доделывал?
С бразильских девелоперов.
С бразильских девелоперов, да.
Слушай, я тоже пытаюсь держать в голове то, что начиналось все с этой ерунды.
Давайте раскрутим стэк обратно.
На самом деле, на текущий момент,
Почти во всем мире девелоперы подровнялись.
Ну, в смысле, кроме шуток, девелоперы хорошо подровнялись.
Они все индийские, да.
Мне кажется, индийские в среднем стали хуже, как ни странно, а вот африканские, например, подровнялись, и бразильские подровнялись.
Прямо африканские подровнялись.
Я, например, вот про программистов, я когда переехала в Штаты, я узнала, что вот есть, например, виза для мексиканцев.
Прямо легко её получить.
Это вот не так, как на всём мире в лотерею играть или всё такое.
Вот просто приезжай и работай.
Тут работы много.
А вот не приезжают и не работают.
И вот я встретила тут мексиканского разработчика и говорю, а почему не приезжают и не работают?
А он говорит, вот из 18 человек в моём классе, из 18 мужичин в его классе, по-моему, осталось только 4, которые не в тюрьме и не погибли от наркотиков.
Потому что наркотики – это что-то такое, от чего тебе надо постоянно скрываться, если ты хочешь быть программистом.
Я очень люблю всегда людей из Калифорнии.
В смысле, не в обиду сейчас тебе будет сказано, но вы же знаете, что в Калифорнии сидит больше всего людей по сравнению с соседними странами.
А, сидит в смысле... В тюрьмах.
Тюрьмы большие.
Ну, окей.
Как это связано?
Ну, в смысле, в Мексике эту проблему решить не смогли, и поэтому большая часть людей сторчались, спились и так далее.
А в Калифорнии решили проблему радикально.
Вот есть тюрьмы.
Это не подколка, это серьезный бридж такой.
У меня два знакомых человека рассказали одинаковую историю о том, что за последние два года вышло несколько человек, которые получили профессию программиста в тюрьме.
Я не шучу.
Да ладно.
Они, конечно, вышли джунами оттуда.
Да слушай, мне кажется, выйти из тюрьмы с профессией – это же прям очень круто.
Проблема же тюрьм в том, что они не справляют так глубже тебя погружать.
Я знаю, но, блин, Грей, знаешь, вот есть куча таких институтов, у которых есть задачи, которые вообще, они как бы им по боку.
Да, например, разработчики.
Нет, не такие.
Но в общем, да, Боба, круто, если программисты сравнялись.
Мне кажется, чем больше программистов хороших, разных, тем лучше.
Слово «сравнялись», я вот как он смыслит, что средний уровень программиста, который приходит из практически любой страны, он более или менее нормальный уже, не как раньше было.
уровень опустелся, слушай.
Так и есть, он выровнялся в том смысле.
Я тебе поэтому и говорю, что в Индии он в среднем упал, потому что вообще-то надо признавать, что долгое время мы смеялись всегда над программистами на копипасте, всегда называли это индусскими программистами, но в целом там, на самом деле, был довольно приличный уровень, если смотреть в среднем по больнице.
А с приходом копайлота мы все стали индийскими программистами?
Я вот тоже подумала, с приходом копайлота копипаст уже как бы теряет смысл, потому что он делается не тобой, а я.
Слушайте, у меня с этим копипастом вокруг копайлота прямо ужасное, я стал забывать, прямо напрочь забывать синтаксис у Монги, Жень.
Потому что ты пишешь там, типа, нормальное описание функции, в смысле, нормальное название функции, пишешь db.
и он тебе хобана комплитит полностью всё, знаешь, там типа, с граничными условиями для файнда,
Да ладно, для файна, Бобок.
Когда я написал описание агрегации, оно мне впендюрило целиком агрегацию, вот тут я прямо заколдовался.
Не, так а вы тоже у вас уже такая привычка появилась, что вы пишете и ждете, пока этот копайлот появится?
Ну, открываю, пишу, открываю скобочку, думаю, что ты за сука молчишь?
Да-да-да, я реально жду, я такой, что я сам, что ли, буду это писать?
Сейчас он скоро еще и зарплату за тебя получать начнет.
Окей, у нас следующий пункт, чем хорош Рунет.
Это хорош или чем он отличается?
А, любить, значит хорош.
Много рекламы.
Пардон?
Что?
Много рекламы.
Горы рекламы и океан торговли.
У меня такое чувство, что этот человек ходил только в Рунет, и больше никогда никуда и не ходил.
Потому что если открыть какой-нибудь, ну я не знаю, на чем я не везла, но даже, по-моему, TechCrunch тоже там просто… Пытаешься найти, куда кликнуть, чтобы увидеть хотя бы кусочек маленький текста, который… Я сейчас не помню, может быть, я сейчас наговариваю на TechCrunch.
Гордится тем, что много хорошего.
Нет, он сказал разные рекламы и технологии.
Ксения, ну ты же программистка.
Ты же можешь поставить себе какой-нибудь пай-холл и будет тебе сразу жить легче?
Ну в смысле, ты хочешь add-blocker?
Пайхолк поставить как DNS-сервер на все твои домохозяйства, и все твои домашние будут наслаждаться интернетом примерно 80%, а 20% того, чего ты не хочешь увидеть, будет отрезано.
Ну слушай, мне кажется, что это как-то странно.
Примерно 10% того, что тебе надо увидеть, не будет нормально работать.
Ну как-то.
Я, конечно, столкнулся с тем, что жена говорит, слушай, поставь сериальчик.
Я включаю Рутюб.
Там сериальчик на Рутюбе.
А он говорит, нету такого хоста.
Ну да, оказалось, он забанен у меня в пай-холле.
Как в зловредный адрес, откуда сплошные спамы и тролли приходят.
И трояны.
Спамы и трояны.
И Кухи тоже наверняка оттуда ходят.
Слушай, а у меня какое-то ощущение, что я хочу пользоваться настоящим интернетом.
Если сервис рекламы больше, чем текста, то я просто не пойду туда читать.
Всегда есть альтернатива.
Единственное, когда я читаю темы, которые у нас добавлены, я понимаю, что вы, наверное, соцблоками ходите, и поэтому там бывают ресурсы, где надо очень долго кликать, чтобы текст увидеть.
Специально для тебя есть такая self-hosted версия этих новостей.
Кнопочка подробнее.
Да, да, я знаю.
И когда ты будешь читать заглушку на немецком?
Конечно, вот да.
А иногда какие-то куски, иногда еще что-то.
Иногда, когда хорошо, я там читаю.
Но часто нехорошо.
Обидеть художника каждый может.
А надо пиар присылать.
Приходи туда, там все написано, легко переписать.
Добавь новое правило хотя бы.
Я не считаю, что это проблема твоего приложения.
Это, скорее всего, какие-то странные сайты, которые пытаются запретить тебе делать то, что они хотят, чтобы ты делал с их сайтом.
Там не так устроено.
Там есть алгоритмы, которые сто лет назад придумала Redobility.
Redobility, да, по-моему, первые были, которые научились налитую учренять.
У них алгоритм прям простой, как забор.
И этот алгоритм есть в библиотеке.
Я такой писал, когда-то реализован.
Но, в принципе, он по больнице в среднем работает, но иногда приходится на особых сайтах это кастомизировать.
И вот это, чем мы хватаем, умеет кастомизировать.
Например, он узнает, в каком ID или в каком классе находится контент для хабра.
На хабре редабилити ломается.
И вот это можно задавать.
Там есть правила, которые задаешь.
И будет хорошо.
Но пока они не поменяют.
А они меняют время от времени.
Форумы, как национальное явление, это следующее после моря рекламы.
Радость.
Ну, опять же, человек не видел западных форумов.
Не-не-не, он тут правильную вещь говорит про то, что на самом деле в России форумы были вообще по любому поводу, но тут есть важный момент, что реально человек просто, мне кажется, не оценивает масштаб Реддита в этом месте.
Действительно, в Рунейце так завелось, что есть куча-куча местечковых форумов, которые продолжают свое существование.
Ну, там, как бы, кроватка, наверное, это плохой пример, но реально рекабу, в смысле, пикабу и всякие подобные сервисы, они до сих пор живы, потому что изначально были когда-то форумами, а со временем превратились в что-то большее.
Сейчас, кстати, я с тобой абсолютно не согласен был в том смысле, что это русское явление.
Они, существуют эти форумы в Америке просто в удивительном количестве, на любые темы, вне всякого реддита.
И они вот такие олдскуловые форумы, на которые заходить даже стремновато иногда.
С картинками в подписях.
Да-да-да, вот это всё.
Я это и пользуюсь, как оно называется, вы знаете, тапотолком.
Только можно найти любой форум на самую экзотическую тему.
Там собираются люди, целый форум.
Вы прикиньте, форум людей, которые обсуждают исключительно накладки на ручки, пистолета, какой-то определенной модели.
И вот там найдется несколько сотен сумасшедших, которым вместе со мной интересно по этому поводу поговорить.
Вопрос в ренте такого не найдешь.
А тут вот есть такая узкая вертикаль, и есть на это форум.
Кто-то его где-то хостит.
Это же топотолк.
Ну я же про него и говорю, через него находишься.
Только у тебя, по сути, хостинг там.
Нет, топотолк ходит на чужие форумы.
У меня форум был доступен через топотолк, потому что так проще было сделать мобильную версию.
Я не знаю одного форума, который у них бы хостился.
Если я потом хожу, там какой-нибудь... Они... На самом деле, я за этим следил, они лет 5 назад начали рассказывать, типа, чуваки, вам вообще не нужен форум, чтобы держать форум в топотоке.
Но до этого это был такой плагин для того, чтобы к существующим движкам коннектиться и давать мобильных клиентов.
Ну, типа, мобильное приложение и мобильный клиент.
Да, так и есть.
Но это они не одни такие, на самом деле.
Я пытаюсь сказать, что за пределами Рунета крупных-то таких я, если честно, не помню.
То есть они очень быстро вымирали, а в текущем своем виде, я говорю, они все переехали в Reddit.
AR15 форум, это чуть ли не самый главный форум по AR.
Как это?
Никуда он не переехал?
Всякие игровые форумы, например.
Давайте будем считать, что я не прав, повторюсь еще раз, но тут чувак про другое пишет.
В смысле, он пишет, что вот, смотрите, были такие форумы, сейчас они почти все ушли.
Ну так и есть, во всем мире такая тенденция.
Везде ушли социальные сети.
Ты его чуваком называешь.
РУВДС пишет некий.
Ну, кто-то живой там пишет.
Таких же авторов есть.
Вот.
На самом деле здесь есть очень интересная фраза, которая действительно отражает некую уникальность постсоветского интернета, скажем так.
Про бесплатные ресурсы в городской сети.
Просто в отличие от остальных стран на постсоветском пространстве,
было очень много сложностей с магистральными каналами связи.
И это сформировало особую культуру, когда у тебя локальный интернет в пределах, условно говоря, города.
Все помнят М-9, как московскую точку обмена трафиком.
В Одессе была, например, точка обмена трафиком, где фактически это был такой свитч на 24 порта, куда был воткнут каждый одесский провайдер.
Пустая комната, посередине лежит свитч.
И это давало бесплатный трафик внутри.
И люди... Отсюда возникали зеркала, например.
И люди общались внутри города.
Это действительно оказало.
Я вот эту байку слыхал.
Может, тогда появился весь русский интернет, видимо, после того, как я уехал.
Ну, да-да.
Это где-то 1998-2005 год.
Потом начали развиваться каналы.
Я этого не застал.
Ксюша, ты застал дворовые вот эти?
Это не столько дворовые, но просто у тебя все в городе было бесплатно.
Ксюша, а ты с другими голосами обычно?
Да, я с другими голосами.
Я как раз в годы, когда ГРЭ объясняет, переехала жить в общагу, и у нас там был общажный интернет, который был сильно-сильно круче.
Это 2002 год, у нас там было что-то 700 компов.
И я не знаю, по слухам, это типа говорили тогда, что это была самая большая общажная сеть.
В России, наверное.
Потому что остальные, то есть другие крутые вузы, у них общаги стояли на каком-то расстоянии друг от друга, а у нас все здания были соединены, 5-6 зданий вместе.
Че, мачехи с девочками вместе пылюют?
В одной сети?
Это разные корпуса были.
Ну, да, там не было.
Мальчики с девочками были.
Ну, там далеко идти из одного здания в другое.
Ну, да, мальчики с девочками... Не надо было одевать шубу, так сказать, чтобы дойти до мальчиков или дойти до девочек.
Далеко идти.
Охота по щеневоле.
Терабайты нелегального видео.
Да.
Просто терабайты.
В общагах.
Городскую при этом ты не застала сеть?
У нас была тоже и общажная была.
Это понятно.
У нас была реально городская сеть.
Я помню, у нас была городская сеть, но нам было пофиг.
Мне кажется, была городская сеть.
Я вот сейчас пытаюсь вспомнить, но, по-моему, у нас была такая крутая общажная сеть, и такие терабайты всего, и мессенджеры внутри, и как бы все-все-все, что все остальное просто не имело никакого интереса.
У тебя там можно было найти любой фильм, все что угодно было внутри.
И, конечно, офигенский форум, который прям... Не забывайте, что, например, у московских провайдеров было... Нет, у нас там был один.
Я помню прекрасно тарифы украинских провайдеров на доступ внутри Украины и за границу.
И более того, по-моему, в Москве у провайдеров были разные тарифы.
Внутри М9.
Совершенно точно хостинг тарифицировался по-разному.
У мастер-хоста был такой замечательный тариф, где он был относительно дешевый, если у тебя соблюдался баланс внутри М9 и наружу.
А что за такой нереальный юмор?
Я к следующему пытаюсь в пункт уйти.
Нереальный юмор Рунета.
Прямо реально нереальный юмор.
То есть, понимаешь, башорг... Башорг Ру... Башорг Ру успешнее.
Нет, не надо башорга.
Упячка, ребят.
Никакой.
Давайте.
Объясните мне феномен Упячки.
Давайте попробуйте объяснить феномен Упячки кому-нибудь, кто не был в Рунете.
Попячься.
Что число?
Слушайте, я не знаю, мне кажется, что просто юмор на разным... Просто нас цепляют больше русский юмор, ну потому что мы русский, ну как бы русскоязычные, и поэтому, как бы, ну тут просто какие-то нейроны фарятся у тебя в голове, и тебе смешнее.
Но вот если посмотреть на весь юмор, я, например, часто вижу картинку на английском, а потом, хоп, её переведут на русский.
И ты думаешь, ну блин, вообще-то это не русский юмор.
Но его так хорошо переведут, что кажется, что это русский юмор.
Я согласна, что у Пятька это специфично, там ничего не переведено, но если мы большой пласт возьмем, то там много разного юмора и трудно сказать.
Слушай, ну в каждой стране свой разный юмор.
Да, конечно.
Правда, есть отдельный рунетовский юмор, который сложно экспортируется.
В том смысле, что есть как бы местечковый.
Но да, он есть почти в каждой стране.
Мне кажется, кроме Штатов, я странно скажу.
В Штатах просто настолько... А знаешь, дело в том, что настолько многообразная с культурной точки зрения страна, что людям внутри страны приходится находить не узкосегментированный юмор, а тот, который зайдет как бы условно на все 50 штатов.
А это, знаешь, как бы требует некоторого усреднения.
Я бы сказал противоположное.
У меня такое ощущение, что любой юмор, любое проявление культурной жизни, включая юмор в Штатах, просто не может оставаться локальной американской вещью.
Какой-то глобальный, нет, я согласна.
Просто любая шутка любого рэпера где-нибудь в трущобах Сан-Франциско или Лос-Анджелеса в итоге становится мемом в Рунете, например, или в Гаице.
И все друг друга уже понимают.
А какой негр подавал пальто?
Лиловый?
Притонах Сан-Франциско.
Вот там такие у вас, Ксюша, Лиловы.
Окей.
Социальные сети, блоги и блогеры, которые выпуклились в Рунейте настолько, что прямо ох.
Да, конечно.
Это же уникальное для Рунета явление.
ЖЖ супер уникальное.
Сделанное исключительно в Рунете.
Ни один американец не приложил к нему ничего.
Погоди.
ЖЖ – это все-таки русский феномен.
Я понимаю.
Я, кстати, согласна.
Когда мне говорят Рунет, я первое вспоминаю – это ЖЖ.
Потому что ни одной страны больше такого количества не было.
А Дайрики?
Дайрики?
Ты чего?
Как же?
А Дайрики?
Где ты читала фанфики в детстве?
Я, наверное, ЖЖ читала, а не фанфики.
Ну, ладно.
Ну, это, конечно, грустное детство.
Тут, кроме ЖЖ, приводят, конечно, и ВКонтакте, и Одноклассники, и Мой Круг.
А что такое Мой Круг?
А я помню, я помню.
Мой Круг – это главный аксессуар.
Это была, кстати, моя первая социальная сеть.
А чем он стал?
Мой Круг стал подразделением Хабра.
А, да?
Вот так вот.
Окей.
Ну, одноглазники, конечно, уникальная совершенно вещь.
Такого мы до этого не видели.
Конечно.
Никаких, так сказать, адапт... или как они назывались?
Фрэнстонс?
Да, вот этого не было.
Ну, ВКонтакте это вообще просто наше все.
Включая цвет.
Да, буржую украли, конечно.
А так наше.
Сейчас сообщение пишет, что автор уходит в телеграммы, ватсапы и вайберы.
Телеграм, условно, тоже русская вещь.
Условно?
Ну, его же не назвать условно французской, а условно русской хотя бы можно.
Законспирированная.
Давай.
Пираты из силиконовой долины.
Про пиратство.
Это, типа, за это мы тоже любим рунат.
А чё там в пиратстве?
А, ну да, действительно, в пиратстве он там хорошо, я знаю, ру-ру-ру, как называется?
Ру-ру-ру.
Да-да-да, без пиратства плохо было.
Рутрекер.
Рутрекер?
Ну, там наибь совсем.
Ну, это уже чуть-чуть позднее, всё-таки.
Не, Рутрекер появился позднее, был Близзард Пайрес, был... Всё-таки всякие, но наибь.
Всё было, Нанэмэ, да, был, конечно.
А Нанэмэ, кстати, ещё живой?
По-моему, да.
Ну, на мой.ру.
Какой-то торрент срочно был.
Но, по-моему, его куда-то унесли.
Слушайте, я его помню.
Бубок сказал, я вспомнил.
Я с него что-то качал прямо.
Конечно.
Ежедневные обновления.
Красота была ведь какая-то.
Окей.
То есть, пиратство у нас... Это тоже одна из причин любить интернет.
Я так понимаю, романтика и пираты с большой дороги.
Олбанский язык.
Кальки.
Это же туда же.
Это позапредыдущий пункт.
Конечно.
Албанские вместе с упячкой.
Конечно, они в комплекте идут.
Ну, и пайвет, да.
Но пайвет – это ажеже.
Пайвет – это тёрти.
Это лепра и тёрти, прости, да.
Особый дух свободы и устойчивости.
Я считаю, пишет автор, что рунета, как саморегулируемая система, выглядела прекрасно.
А, он в прошедшем времени пишет.
Ну, ты соображаешь.
Да-да-да, устойчивость, господи.
Большинство пользователей вполне себе осознают меру добра и зла, черного и белого.
Он в альтернативную руну отходил, не в ту, в которую я хожу.
Тот, куда я хожу, там пользователь не осознает черного и белого.
По-моему, да, Бобок уже давно тут говорил, что паспорта надо вдавать, чтобы в Рунет и вообще в любые интернеты ходить, а этот тут говорит, что все такие белые и пушистые.
Интересно.
Я бы сказал, слушайте, для меня отличия Рунета совершенно другие.
И я не считаю, что там это плохо или хорошо, это прям ключевая особенность.
То, как люди ведут себя в комментах, как люди ведут себя в чатах.
Прям очень четко.
И как они ведут себя, расскажи.
Кстати, первонахов на Западе не бывало.
Нет, это неправда.
Фёрст приходили.
Это на самом деле всё наоборот.
Это как раз калька первонахи.
Больше того, я хочу сказать, что с XII века традиция пошла.
Если поискать вот эти первые свитки, там же, знаете, монахи разносили свежие труды, чуть не сказал из института в институт, из монастыря в монастырь.
Для того, чтобы все читали, а внизу после огромного свитка было оставлено пустое место для комментариев.
И тот, кто получал, он так писал, прима, нах.
Так что все в порядке.
С XII века ничего не поменялось.
По поводу вот этой культуры, Грей, ты понимаешь, ты меня подставляешь, да?
Какой культурой я тебя подставляю?
Вот эта ваша одесская культура меня подставляет, потому что вот эти обиженные тобой ко мне приходят.
Ты думаешь... Они такие становятся в очереди.
Говорят, Грей, скотина такая, прими меры.
Ты же главный адмирал.
Прими меры.
Вчера-то ко мне пришли, кстати.
Это потому, что я послал пойти к тебе.
Я объясняю, как могу.
У всех одинаковое количество звезд на погонах.
Я не могу этого генерала сдвинуть.
Не понимают.
Говорят, ты же главный генерал.
Значит, можешь.
Скажите, а правда, что Одессита отвечает вопросом на вопрос, кто вам это сказал?
С чего вы взяли?
Кто вам такое сказал?
По-моему, Боук принес куда-то в наш внутренний чатик, но я нагло его вынул.
Она возбудила Грея, с одной стороны.
Она возбудила и меня, потому что если вы зайдете на сайт вот этого зедитора,
Он называется Zas Editor, но сайт у него Zeditor.app.
Zeditor.app в этом слове.
Слушайте, я предлагаю ему переименоваться.
Может, он на самом деле там не украинец случайно?
Потому что Zas Editor.
Хватит типа.
Да ладно с переименованием.
А то, что он начинается на букву Z в большую латинскую, тебя не смущает?
Почему они сперли вот этот жуткий стиль?
Видимо, он считается топографически прекрасным и каким-то очень правильным.
На Найпле такой стиль есть.
Ксюша, ваши такой стиль придумали, вот эти пловчане, когда вот эти жуткие огромные буквы.
И вот так у них сайт выглядит.
Ну, мне и на сайте Apple это раздражает дико.
Глядя на все это, можно сказать одно.
Там нет ни одного фронтенда.
«Да ладно, наоборот, это суперфронт».
Вот такое пишут не потому, что ты ошибку сделал.
Бог прав меня, если я не прав.
А потому что это такой упоротый на типографике и чем-то подобном чувак писал.
А что там справа показано?
На первом скриншоте на главной странице справа вот эта фигня какая-то.
А это переосмысленный мини-мэп.
Там у них есть пункт такой.
Переосмысленный мини-мэп.
То есть он не привязан к текущей строке.
Я думал это какой-то контекст текущей строки, что ты какой-то импорт смотришь, например, конфиг.
Он тебе говорит, что это пришло из импорта такого-то, например.
Не-не-не, это такой мини-мэп, который имеет хоть какой-то смысл, типа быстрая навигация по боковой колоночке, тыр-пыр, и кликнул туда.
Вообще, мы говорим о редакторе, который подходит для программирования на Go и на Rust, или на Rust и на Go.
Написан он, понятно, на Rust, поскольку на чем еще можно писать, чтобы гордо быть?
Он написан на смеси Rust'а и Swift'а.
Интерфейс на Swift'е, а внутренности на Rust'е.
Ну да, и таким образом, Бобук намекает, что это Mac-only, и вообще дискриминация полная вот этих очепенцев из Linux, не говоря уж о извращенцах из Windows.
Подожди, я просто не могу мимо этого пройти.
Как мы дошли до этой жизни?
Я иду сейчас по страничке, смотрю, что они пишут.
Он говорит, построим специально для macOS, и он там супер-супер оптимизирован.
Low memory usage.
И типа показывают сраный VSCode, используя там 950 мегабайт, Golang 1400, а вот ZAS, low memory usage, всего 400.
Ты фигни, просто реально.
Ну да.
Я не знаю, что он делает с кодом.
При этом за вот эти объемы его там еще и ругают.
Не в том смысле ругают, что много используют.
А говорят, до кого это волнует.
Я читал обсуждение, где вот этот пункт особой пенали.
Мол, до кого волнует современность, сколько он использует.
Да использует и использует.
Так что это им выка в строку тоже.
Ну, кстати, смотрите, прикольная фича у них, я так понимаю, то, что мне нравится, например, о том собламе редактирования больших файлов.
Не то, что прям типа это нужно каждый день, но когда тебе нужно, вот тогда ты прям ценишь как бы быстрый редактор.
Что типа там в примере, сколько у них 10 миллионов, ну просто миллионы.
А, 10 миллионов, да, 10 миллионов строк текста, 1 гигабайт текстовый файл, и типа все редактируется вообще без проблем, все быстро, отзывчиво.
Вот это классно, это они молодцы.
Абсолютно бесполезно, но круто.
У тебя много текстовых файлов?
Вообще за последние пять лет мне нужно было два раза это.
Текстовых файлов кода немного, а у меня текстовых файлов, которые там какие-нибудь заказчики присылают, файл на 500 мегабайт, мать его, который XML, и вот это да, это бывает.
Sublime всегда спасал, чтобы посмотреть, что с этим файлом не так.
Слушайте, но что с ним с memory usage?
Там написано самое главное.
Fast startup time.
ЗАС стартует за секунду.
Ну, за секунду 15.
Обратите внимание, раз в месяц ты экономишь 4 секунды.
Вы его ставили кто-нибудь?
Я сейчас его скачал и даже попробую открыть.
Он пока бесплатный?
А вот про цену, вот это самая жесть про цену.
Ксюша, ты вот человек, который знаком с русским языком.
Знакома с русским языком лучше, чем я. Правильно?
Я ведь давно тут в американщине сижу.
И поправь меня, если я ошибаюсь.
Когда пишут, что вот цена 25 долларов, ты платишь один раз и пользуешься всегда, ты что под этим подразумеваешь?
То я подразумеваю, 25 долларов заплатил, и что это не подписка, что не надо потом 10 раз за апдейты платить и так далее.
А если тебе потом скажут, что ну да, ты получаешь 25 долларов навсегда и целый год апдейтов, а потом, значит, еще раз через год.
Это разве навсегда?
Нет, это не навсегда, это совсем не навсегда.
Не-не, ну подождите, ты можешь продолжать пользоваться этой версией, которая у тебя осталась, навсегда.
Все подписки на программные продукты сейчас принято так делать.
Так IDEA делает.
Это подписка.
Просто они зачем-то выпячивают, что одноразовый платеж... Понятно, зачем.
Видимо, в маркетологии сказали, что так будет лучше восприниматься.
Но это ложь.
Это в свое время one password был.
Ты купил его и пользуешься всегда.
Пока они не передумают.
Женя так жестко сказал, что это ложь.
Женя, ложь в русском языке неправильно.
Правильно клади.
Вообще, кстати, странная штука.
Я ее поставил, сейчас запустил.
Я даже смотрю на дерево файлов, я не понимаю логики.
Она другая.
Она альтернативная.
Я смотрю на порядок файлов.
В первом идет GoMod, в следующем перепрокс, Example.yaml, в следующем папка App, потом License, потом Dockerfile, потом Makefile.
Почему так?
Go сам вообще идёт где-то дальше после Dota 2.
Потому что я думаю, что всё очень просто.
Это самые последние открытые, наверное.
А, или изменённые, наверное, какие-нибудь, да?
Да, last changes.
Ну это же безумие.
А я так тоже люблю.
И я тоже так всегда делаю.
А зачем?
Как зачем?
У меня порядок сортировки в Finder'е вот такой стоит, и это прекрасно.
В Finder'е это прекрасно, да, а в редакторе-то нафига?
Очень удобно.
Чем?
последние открытые файлы наверху.
Я лучше всего ориентируюсь даже не в названии файлов, а в том, когда я их последний раз открывал.
Окей.
Конечно.
Ну так они, я понимаю, что они каждый раз же разные тогда.
То есть у тебя состояние с вот этого левого списка, как сайдбара, оно всегда разное, правильно?
Погоди, Леха, ты там упомянул, что когда ты открыл дерево, у тебя там папочка app есть.
То есть ты адаптировал метод имени Умпотуна?
Ты знаешь, он же не прелествуется комьюнити.
Должна быть Pkg и вот это всё.
Не-не, подожди, я открыл репроксию.
Первое, чтобы другой из более-менее больших гошных проектов был.
По этому методу, да.
А также надо Pkg, Internal, CMD, вот это всё.
А куда он там мейн-то складывает в таких случаях?
В root.
Ну, то есть, нет, если у тебя нету разных CMD, то врут, а если есть разные CMD, то в каждом... Ну, слушай, видно, кстати, что ты бунтарь, потому что реально вот мне надо несколько бинариков поставить, и мне, знаешь, там делаешь go install, бла-бла-бла, все хорошо.
Догадайся, как, естественно, reproxy ставится, когда я его делаю именно из сорцов, когда мне надо было там последний build собрать.
Ну, естественно, бинарик называют up.
А если бы ты шел за всеми, шел вместе с толпой, он бы назывался Репрокси.
Мне бы не пришлось его переименовывать.
Пусть все идут в жопу.
Они не понимают, как правильно делать.
Точно.
Не секут.
Переименовал.
Я открыл этот редактор.
Как писали правильно в комментариях на Hacker News, он похож на то, к чему стремится Флит.
И в этом, знаете, что-то есть.
То есть он вот такой, такой нативный, такой легонький, показывает, у него все свое, то есть у него свои подсказки, он не какой-то там богомерзкий ЛСП, использует все свое.
А, так, ага.
Да, все свое.
Кто использует?
Ты сейчас про флип, да?
Я про ЗАЗ.
ЗАЗ?
ЗАЗ использует ЛСП?
Да ладно, использует.
Да не может такого быть.
А как он мне автокомплит в год делает по ломаному коду?
Сейчас я код поломаю.
Вот, поломал.
Говорит, ошибочка сразу.
Давай уточним.
Он использует LSP для рефакторинга?
Он не может.
Он прямо зависит от автокомплита кода в поломанном проекте.
Наверное, LSP, Бабук, ты прав.
Не-не-не, смотри, еще раз.
У них прямо есть отдельно выделенная строчка, что мы очень производительные, и поэтому в большинстве случаев, например, для поиска, или, например, для каких-то таких вот вещей, мы не зависим от ЛСП.
Но для всего умного, то есть для рефакторинга, для перехода к GoToDefinition, конечно, используется ЛСП внутри.
Слушай, а вообще он выглядит как рабочий редактор.
Да он отличный, он отличный.
Я нажал кнопку запустить тест, и он тоже завис у меня и сломался, поэтому фиг.
Он поламывается действительно.
Не просто поламывается, я вообще не понимаю, где вы нашли логику в листинге файлов, потому что я вот сейчас кину вам такой список.
То есть она все-таки не по модификации, да?
И попробуйте это сказать, я кинул в общий чат, попробуйте найти логику, почему оно именно в таком варианте.
Так мы же только что обсуждали, потому что Last Modified.
Нет.
Почему?
Еще раз посмотри, пожалуйста.
Это... Потому что ты копировал что-то откуда-то.
Ничего, я сам не копировал, на самом деле.
А у меня, Леха, ни одного теста... И так вот 10 тысяч записей, на самом деле, где идут вот где-то вот посоедине.
Более того.
А вы, кстати, не пробовали скейлиться там работать?
Это известная история.
Там не очень хорошо с Unicode.
Да, вообще никак там с Unicode.
Там выглядит это вот так вот.
Он почему-то... То есть, он умеет работать с Кириллицей, но почему-то превью Макдауна у него вот такое.
У него забавно, как он тесты на Go запускает.
Видно, что Ростовчане писали.
То есть, тесты на Go... Знаешь, как он бабок запускает?
Почему у Лехи не заработал ничего?
Я уже вопрос проверил.
То есть ты нажимаешь там такая стрелочка «Запустить тест».
А он его пытается запустить, но он не делает маленькую малость.
Он не переходит в то директорию, в котором факт запускаешь.
То есть надо просто с верхнего этого запускать, да?
Ну нет, ты, наверное, можешь в терминале CD сделать, и я подозреваю, что оно будет работать.
Так у меня терминал тоже завис.
То есть я нажимаю кнопку «Запустить тест», у меня зависает терминал, все ломается, и я вообще ничего не могу сделать.
Короче, тесты для Go он запускает неправильно, это абсолютно очевидно.
Они забыли, что надо сидеть и сделать, в то место, откуда запускаешь тест.
Но вот всё, что касается навигации, документации, ренейма, формата, вот это всё на удивление работает.
Он реально выглядит, как рабочая штучка такая, которая... То есть форматом, будто он серьёзно в Go...
GoFMT умеет, GoImport умеет запускать.
Умеет, да, вообще без проблем.
Ты ржешь, а у меня в последнее время этот GoLand стал зависать на GoImport.
Я не знаю почему.
Висят процессы GoImport и что-то делают.
Я не понимаю, что там.
Надо разбираться.
В общем, я понял, почему он занимает меньше места, чем весь комп.
В памяти.
Потому что нихрена не умеет.
Короче, как эти суровые сибирские мужики сказали, ага, и вернулись на Ямакс, как я понимаю.
Да нет, надеюсь, кот.
Вы зря.
Он пытается, например, даже показывать вот Markdown.
У него нифига не получается.
Если вы спросите меня, так Markdown не показывают, как они.
Они не знают, что в Markdown-е бывают вот эти... Скажите, как они называются?
GFM, Google Formatted Markdown.
Вот это они не понимают.
Прямо игнорируют.
Реально таблицы игнорируют.
А так, ну, что я показываю?
Картинки не открывают.
Вместо них показывают иконку картинок.
Я прямо, знаешь, ты так сказал про GFM и тут же значит расшифровал, что я прямо такой, а почему тут Google?
Это GitHub Flavored.
А я сказал Google?
Я сказал GitHub?
А, я подразумевал, подразумевал.
GitHub Flavored там, да.
Конечно, это GitHub.
И вот они его не умеют показывать, маркдаун такой им не дается.
Они просто классический маркдаун только умеют, без Common Markdown и без GFM.
Ну погоди, а имиджи-то это ведь в классическом маркдауне были?
Есть, есть.
А они тоже их показывать не умеют?
Ну, как бы, с одной стороны, это ужас-ужас, кошмар-кошмар, с другой стороны, может, они просто это делают не в WebView, и это супербыстро поэтому.
Типа просто в... Пусть Ксюша меня поправит, но если я правильно помню, в Макоси, не в Вебьюг, так картиночки просто не встроишь.
То есть у них, в смысле, есть там просто текст, как по поле, просто текст, который поддерживает базовое форматирование, и все.
Подожди, а UIImage?
Я чего-то не поняла.
Не-не-не, смотри, ну вот представь себе, что у тебя просто лейбл.
У тебя там может быть, типа там, ну, текст болдожек.
Ну, лейбл, UILabel и UITexture — это разные вещи.
Лейбл просто, он маленький, а Texture большой.
То есть Texture, по-моему... Не-не-не, я, конечно, не помню, можно ли в Texture вставить ни одну картинку?
Можно.
Прямо посреди, можно?
Можно, да, там даже текст будет обвивать ее.
Но, в общем, там есть в каких-то версиях точно можно.
FS Notes, которые тоже вполне нативные, это делать умеют.
То есть и эти могли бы.
FS Notes открывает WebView.
Я прям зуб дам.
Зуб даю?
Зуб даю, да.
Он там прямо открывает WebView, чтобы у тебя это все выглядело, как в браузере.
Вот в чем фишка-то.
Ну ок.
Не знаю, что он там открывает, но делает его красиво.
Подсветка синтаксиса работает.
Я не вижу, где можно поменять вот эту жуткую тему на мою тему.
Но наверняка где-то можно, правильно?
Не может быть такого, чтоб не было.
Update Error.
Попытался я про Update Error.
Короче, вывод такой.
Он реально сыроватый.
Он как флит, он примерно настолько же срабатывает.
Пять минут назад ты считал, что он реально рабочий.
Ксюш, оно делается через текст-аттачмент.
Через аттачмент, да-да-да.
Я помню просто с какого-то ВВДЦ, как они показывали, что можно текст вокруг картинки, текст сбоку картинки.
Красота.
И да, через аттачмент это вполне логично сделать.
Через текст-аттачмент, да-да.
Ну вот так можно, да.
Я думаю, что в какой-то момент доделывают, что там.
Да делай, да делай.
Задел прямо хороший.
Зря ты игры на ним издеваешься.
А это для программистов.
Я просто открыл, извиняюсь, то, что под рукой из живых продуктов.
У тебя проект на Хьюго не живой?
В смысле, не для программистов?
Про этот редактор рассказано для дебилов.
Для Раста и Го.
Понимаешь, для RASTA и GO не для HTML, не для CSS, а для RASTA и GO.
Запомнил?
Молодец.
То есть, не для людей.
Ну, не для таких людей.
К вопросу о людях, я, кстати, уверен, что тебе удобнее всего будет с Sublime.
Он прям прямой, как дрова в этом смысле.
Мне прекрасно с VS Code, кстати.
Там уже легче, проще GitHub, и есть интеграция с Hue.
У этого редактора, конечно, есть фатальный недостаток.
Он не умеет с копайлотом работать.
Что, в принципе, ставит для практического использования между нами тремя, у которых есть копайлот Крест.
У тебя, Ксюша, нет копайлота, да?
Ты не пробовал?
Нет, я только пока послушаю вас.
Я не знаю, надо посмотреть.
Все уже, кстати, по-моему, сейчас дают уже проверку, что, может, тоже уже пришло.
Так, а мне интересно, они же не для всех языков, наверняка, еще.
Да, им все равно.
Да, для русского нет.
Им все равно, для какого языка.
Да, в GCC есть.
Да, я уверен, что есть.
Ну ладно, сейчас посмотрю.
Твоя жизнь после этого настолько изменится к иному, я не скажу, что к лучшему, но к иному, что ты удивишься.
Ксюша, видишь, одна проблема только, ты будешь писать на Objective-C, а он тебя на Swift будет переписывать все на ходу.
Не-не, так бывает редко, но для Ксюши единственный нормальный способ попользоваться копало-то, это поставить VS Code,
и там спокойно редактировать себе свифты свои.
Ну, можно еще App, вот этот App, который... У меня есть VSCode, пачку зачем мне поставить?
А JetBrains же есть, есть балалайка.
Поставить Copilot.
Поставить Copilot в VSCode.
В VSCode.
Окей.
А че, Жень, какой App?
Есть же какая-то балалайка для писания.
Или она для альтернативных систем?
Idea, Idea такая есть.
Так а у меня... А, отойду.
У меня просто VSCODE все равно.
UpCode подойдет?
Да, UpCode подойдет, кстати.
Я просто очень люблю UpCode, не знаю почему.
В смысле, тогда лучше тебе в VSCODE попробовать.
VSCODE лучше, да.
VSCODE меня меньше напрягает, если честно.
Потому что VSCODE просто редактор.
Этот редактор передает привет еще Vimu.
Вы не заметили, но там вверху есть две кнопочки Edit и Navigate.
А?
И причем, когда ты в Navigate переключаешься, Edit не работает.
Но зато появляется мини-мэп вот этот.
Что бы было?
Крутенько.
То есть... Как он называется?
Это чтобы показывать начальнику, который не умеет Edit переключать.
Evil Mode тоже, типа, завезли.
Ок.
Слушай, Гаиш, а чего это ты тут отметил и позитор, и код Edit?
Чё-чё?
Кого?
А я просто зашёл, как осую, и мне гитхаб показывает, что ты тут поставил звёздочку код-эдита.
Звёздочки?
Это дело интимное.
Не-не, это не интимное, нифига.
Слушай, знаешь, что такое?
Значит, код-эдит — это довольно простой текстовый редактор, я его по звёздочкам позвёздочкал.
Не потому что он суперхороший какой-то, а потому что я хотел посмотреть, как он написан.
Он довольно компактный, и мне показалось, что он неплохо с точки зрения кода задизайнен.
И я его оставил себе как отметку посмотреть на всё это дело, с учётом, что это, мне кажется, первый нормальный код-эдитер, который целиком на SwiftUI написан.
По крайней мере, они пытаются.
Звездочек я. Амбивалентный такой параметр.
Он не знает, что Бобок его полюбил.
Не-не-не.
Меня просто зацепило, что мы сейчас обсуждаем, по идее, редактор кода.
И тут мне Гирьков показывает, что Гаиша изменил.
Я хотел бы выбрать следующую тему с вашего разрешения.
И мне кажется, на эту тему наши главные хипстеры в виде Алексея и Ксении смогут сказать.
Потому что я не смог.
Я читал, я не смог без маты.
Про ремошн.
Про виртуал офис для гибридных команд.
Ну, это же очень полезно, правильно?
Гибридные команды.
Ну, то есть, ремотворк.
Как делать правильный ремотворк, рассказывают чуваки.
И, прочитавши эту страницу, мне стало очень грустно.
Наверное, Ксюше понравилось.
Я не успела посмотреть.
Расскажи, да.
Потому что эти люди пытаются его затащить в эту виртуальную среду, как будто они у него в офисе.
Не так?
Понимаешь, Ксюша, начинается это... Я посмотрел видео и посмотрел демонстрации.
Это, по-моему, квинтэссенция идиотизма.
Вот если вы хотите идиотизма для рабочего общения, то вот оно, вот эти завезли вам, понимаешь?
Как мило.
Батенька, да вам на пенсию пора.
Мне кажется, у тебя есть какая-то точка зрения насчет этого приложения.
Какая-то есть.
Вот этот виртуальный офис для полнейших кретинов.
которые считают, что когда ты заходишь... Они там прямо говорят, Ксюша, послушай.
Ты заходишь вот в эту программку.
Программка, по сути, это такой видеочатик с хипстерскими наворотами.
Просыпаешься, ты утром выходишь на работу.
Как думаешь, что ты первое должна сделать для того, чтобы быть хорошим работником?
Ну, видимо, зайти и сказать hi туда.
Повахать.
Здрасьте.
Нет, ничего подобного.
Ты должна накраситься сначала.
Потом нажать там кнопочку, оно включит камеру на 10 секунд, и ты запишешь сегодняшнее утреннее приветствие всем, кто встанет на твой аватар.
Они рекомендуют это делать каждое утро.
Жесть какая.
Опять же, они просто рекомендуют.
Подожди, но это же круче даже, чем в офисе.
В офисе я прихожу, и вот, например, если я пришла первая, я думаю, как хорошо, у меня ни с кем не надо здороваться.
Сажусь, и потом все, кто приходит, они со мной здороваются.
Ну, то есть, а тут тебе надо всегда как будто быть готовой со всеми поздороваться.
А лучше наоборот, на самом деле.
Пойти последний и просто сказать привет всем.
А не отвечать каждому, кто пришел.
Не знаю.
Кто-то на тебя не посмотрит.
Они потом подумают, ты с ним поздоровалась или нет.
Мне удобнее, когда... Если человек забыл со мной поздороваться, я вообще не обижаюсь.
Тем более я обычно на митингах.
И потом уже вроде как ей поздороваться не надо.
Да не, Путун, а чего ты прицепился к этому здоровению?
Это же просто чувак показывал какой-то один из процессоров, как он работал.
Не хочешь, сидишь, а к тебе смотрят и руки жмут.
Не, ну это да, но я к тому, что он просто прямо сказал, что вот смотрите, он мне помахал рукой, я ему помахну рукой, и потом поговорю с Джеймсом насчет ланча.
Он тебе за минуту дал демку просто.
У тебя там сбоку есть такой тулбар, в котором морда людей.
Как только ты наберешь на морду мышку, эти люди начинают либо хохотать как ненормальные, либо ручками тебе махать и что-то приговаривать при этом.
Это раз.
Во-вторых, если вы посмотрите на их блог, то одно из их великих достижений это то, что они задизайнили кастомные инклюзивные эмоджи-пикеры.
Где вот просто инклюзивность во всём, понимаешь?
Ты можешь палец вверх любого цвета выбрать.
Это правильный человек.
Смотри, но если твои желчи немножко убрать оттуда, то по сути, если убрать все вот эти, рекомендуем записать селфи, помахать рукой,
Ну, по сути, это просто такой удобный видео, ну, по сути, это тулза для быстрых созвонов, в которых ты можешь быстренько собрать, например, созвон один на один, подключить туда людей, собрать групповую, у тебя есть комнаты, куда можно приходить и уходить.
То есть, чисто как тулза, опять же, если убрать всю эту идеологию, которую, я так понимаю, он активно продвигает, создатель этого ремоушена.
Но если убрать идеологию и ставить только технологии, это просто, в принципе, достаточно разумная тулза для таких отход видеоконференций.
Если убрать идеологию, останется Zoom.
Минус один клик, понимаешь?
В Zoom, например, ты не видишь, какие сейчас звонки текущие есть.
И вот это, например, в ремонт, в удаленной работе, мне дико не хватает.
Что, например, у нас было пару раз такие ситуации, когда инженеры двое-трое случайно собрались на созвон.
И было бы прикольно, чтобы как-то можно было увидеть, что вот есть, не знаю, условная виртуальная переговорка, и там сидят люди, о чем-то разговаривают.
Ну, как в Дискорде, знаешь, такое.
И типа, чтобы ты мог, если хочешь, подключиться туда.
То есть, понятно, что не на любой разговор, но на некоторый я бы хотел, чтобы было вот так.
Когда, знаешь, люди стоят, что-то идешь по офису, смотришь, что-то перетирают инженеры.
Ты такой, хоп-хоп, бочком туда.
И вот таких штук не хватает.
Зум – это другой формат.
Это типа point to point.
Или это организованный митинг.
А это не митинги.
Это просто в течение дня.
Взял, поговорил и все.
Я конкретно против этого идиотизма.
Потому, что я, в отличие от вас, видео посмотрел.
И я понимаю, какой флоу они предполагают.
Они предлагают такой флоу, который я ненавижу.
Это вот эта квинтэссенция тетки, которая мне говорит «хай» и ждет ответа.
То есть здесь после того, как ты стал мышкой на кого-то.
Он прямо-прямо говорит это.
Ты стал мышкой на кого-то, а там морда улыбается, тебе говорит «привет».
Ксюша, догадайся, что надо сделать, если ты культурная чувиха?
Сказать «привет»?
Нет, надо выбрать эмоджи «палец вверх».
Или там похлопать, что-нибудь такое.
Слушай, я думаю, знаешь, потом в чем проблема?
Мне говорят, что Леша просто более социальный, и у него есть эта потребность.
И поэтому нужно для людей, которые более социальны, эту потребность как-то реализовывать.
Мне кажется, у нас этой потребности меньше.
Я вот сейчас заметила, когда я хожу в офис, я от этого устаю.
Ну то есть это тратит мою энергию.
С другой стороны, я понимаю, что я гораздо больше информации получаю о людях в живом общении, но при этом мои батарейки внутренние тратятся.
Ксюша, во-первых, спасибо.
Я не думал, что кто-то меня назовет социальным.
Мне казалось, я самый, наверное, социальный человек у нас в команде.
Я иногда кажусь таким каким-то странным чуваком, который сидит в углу и фигачит какую-то инфраструктуру, которая нафиг никому не нужна вроде бы.
Но тем не менее.
Я говорю, это же не про социальщину.
То есть, если убрать вот это вот... Ты сказал в середине дня с кем-то поговорить.
Я вообще не могу себе представить, как мне... У меня и так есть митинги.
Не-не, я имею в виду по делу.
По делу?
Ну вот, а чем тебе Zoom не нравится?
Потому что, смотри, вот мы сейчас, например, сидим все на звонке.
А так представь, мы работаем, мы втроем.
Абутун, ты и я. Мы работаем каждый над своей задачей.
Мне надо что-то быстро с тобой обсудить.
Я говорю, слушай, давай поговорим.
Ты говорила, давай, вот тебе Zoom.
Мы зашли в Zoom, поговорили, ушли.
Все.
Никаких следов не осталось, никто про это не знает.
А мне хотелось бы именно такой формат, чтобы как в офисе, что ты такой сидишь, начал с кем-то разговаривать, а кто-то такой, о, прикольно, а я же над этой фичей вчера работал.
Знаешь, как надо сделать?
Да это неправильно.
Лёха, вот у этого, кстати, есть обратная сторона.
Люди, которые это часто говорят, типа «это круто», на самом деле это подразумевает, что каждый человек, сидя там, в этом офисе, слушает дофига ненужных разговоров.
И как бы, ну да, иногда ты встреваешь, а иногда вот это вбьётся всё в тебя.
Тебе постоянно мешает этот шум, и ты не можешь нормально и фокусировано работать.
Так нет, у тебя же всё в рюмке включено.
Ты смотри, ты сидишь, например, вот видишь, что в этом, вот в этой ремоутли, или как ремоушн, да, у тебя хоп там.
Три человека сидят и что-то там обсуждают или инженера.
И там же можно давать имена вот этим комнатам, адхокомнатам.
Они не постоянно, это не перманентная комната.
Не то, что ты ее создал и все.
То есть, просто народ собрался и они задают какой-то тайтл.
Например, мы говорим про дизайн базы данных.
Как делать миграции на Монгу-4.
И ты смотришь, три человека там разговаривают.
И ты такой думаешь, о, блин, прикольно.
А мне как раз надо сейчас впаять миграцию на Монгу-4.
И такой, хоп.
Запрыгну, а они там котята показывают друг другу.
Ну, в слайке.
Это называется каналы.
Да, я тоже думаю, чаты.
Каналы перманентные.
Чат, да подожди, ну ты сделал, ну я не знаю, у тебя есть какой-то чат, ну где, чат-фреды.
Ты сделай отдельную, ну отдельный фред, и там поговорили, обсудили.
То есть, если, вот опять же, понимаешь, если это что-то прям серьезное, то лучше сделайте митинг.
Но ты же видео на фред не можешь создать.
И дайте возможность всем.
Во-первых, ты видео можешь создать на тренд.
На тренд, по-моему, нет.
Ну, я в Slack не знаю, но вот я говорю, что вот у нас в Workplace можно просто вот создать.
Ну, у вас-то хипстерское переложение.
Ну, опять же, это не так часто надо.
поговорить вот так вот ad hoc.
Иногда надо, но это не так часто.
Это только один, мне кажется, из вариантов.
Если что-то серьезное, лучше создать нормальный митинг, чтобы люди не в середине подключились и контекст понимали.
Либо тебе придется каждый, кто подключился, объяснять.
Вот мы тут уже обсудили вот это, вот это, вот это, а ты там присоединяйся.
На картинке, которую я положил в наш общий чатик, есть, по-моему, то, что в двух словах объясняет всю вот этот ремошен.
Один чувак пытается позвонить другому чуваку видеозвонком.
Написано, Сэм хочет поговорить в виде сообщения, как прошел твой уикенд.
Представь, ты сидишь, Леха, к тебе приходит такое сообщение, как прошел твой уикенд.
И у тебя кнопочка join или decline.
Ты какую нажмешь кнопочку?
Нет, ну подожди, здесь мы уже говорим действительно, например, в контексте, конечно же я нажму join, потому что я же вежливый человек.
Я спрошу, как дела, мы поговорим про погоду.
Обсудим уикенд.
Хеллоу, и тетку, которая ждет моего тренера.
Я уже забанил этого чувака.
Если кто-то пишет вот так абстрактно, это да.
Но, опять же, это не технологическое ограничение.
Он может написать.
Хочу поговорить с тобой про миграцию на Мунгу-4.
Конечно может.
Но не для этого система писалась.
Чтобы об этих глупостях говорить.
Она для того писалась... А для чего написалась?
Позиционирование важно.
Если ты позиционируешь систему для того, чтобы
соединиться с другими и вовлечь их всех в общую что-то, то ты получишь в результате вот это hello, как твой уикенд прошел.
Просто, например, мы вот как раз периодически обсуждаем, что не хватает такой неофициальной толзы.
То есть, понятно, можно там митинг создать, миты, шмиты, а вот не хватает чего-то в одном клике, чтобы
Чтобы было видно, что там при люди о чём-то сейчас говорят.
Понятно, что там, может быть, нужен контекст, митинги.
Это всё понятно.
Но вот у нас сейчас конкретно есть потребность того, что у нас есть такие адхок разговоры.
Ну, часто.
Новые люди приходят.
У нас для этого есть ченнел, который называется «Генерал».
И в этом генерале, например, я почту фотографии своего мотоцикла.
И нормально по рабочему проходит вопрос.
То есть, если бы были, например, как Ксюша говорит, звонки на треды в слаке, это бы решило вообще все проблемы.
То есть, чтобы можно было не создавать канал, туда идти, приглашать людей, а быстренько написал тайтл, запустил разговор, все видят, что происходит.
Да нафиг он мне не нужен.
Трэш называете или спамили.
Там нельзя, понимаешь, это не канал.
Мне хочется, чтобы для звонков такое было.
Чтобы я, например, написал быстро одной фразой.
Мы сейчас говорим про Монгу-4.
И все.
И вдвоем, втроем сидим разговариваем.
И кто-то другой видит, что три человека сидят и разговаривают про Монгу-4 сейчас.
Хочешь присоединяйся?
У бразильцев, упомянутых нам с Бобоками.
Такое есть в уроке чате.
Ты можешь создать на лету канал и сразу в нем начать либо писаться, либо разговариваться.
Может, слаж это тоже скоро будет?
Это как бы логичная фича.
Народ пишет, что можно сделать слаж-зум.
Так, опять же, это значит создать какой-то... Типа слаж-зум просто создаст автоматический митинг.
К нему надо присоединиться.
Там нет ни названия, ничего вообще.
То есть, типа, не знаю.
Это просто такие упрощенные, быстрые, именованные митинги с видеозвонком.
Слушай, ну в реальной жизни у тебя тоже не будет такого.
Я просто не понимаю, как ты этим всем будешь пользоваться.
То есть в реальной жизни тоже на переговорке... Не, ну вообще на переговорке, наверное, будет написано.
Но если вы ее так просто быстро забукали, просто пошли в комнату, то тоже не будет написано.
И ты увидишь людей, которые там разговаривают, там не будет, не знаю...
Нет, понятно, что не будет, но мы же не говорим, что мы должны делать ровно так же, как в физическом мире должно быть.
Кто-то пишет про дискорд.
Это именно дискорд, да.
Вот не хватает дискорда.
Да-да, это похоже на дискорд, правда.
Я знаете, что думаю, что Женю, на самом деле, смутило то, что там чуваки все сидят в виде говорящих голов прямо сразу же.
То есть видно, что сидит толпа говорящих голов и это ужас-ужас.
Наверное, нужно понимать, что говорящие головы там не обязательно.
Ты можешь камеру выключить.
Нет такой проблемы.
Вчера я видел по поводу говорящих голов совершенно гениальное изобретение, которое принесли в Shark Tank.
В последний.
И они от него отказались.
Ни копейки не дали, а я бы купил.
Изобретение выглядит так.
Ну такая штука, которая говорит «занят» и светится при этом.
Но не просто она светится при этом.
Она при этом батарейку почти не тратит.
Поставишь три или две батарейки, на всю жизнь хватит.
И по Wi-Fi управляется, и с компьютера управляется.
Проблема-проблема такую устройство найти.
Я себе пытался на дверь такой повесить, чтобы не врывались во время совмещения.
Это целое дело.
То есть, ко всем нормальным, которые продаются.
Вот есть такие On Air, знаете, такие таблички.
они бывают стоит каких-то конских денег с одной стороны с другой стороны их надо в 220 вольт или в 110 вольт включать
Слушай, а чего нельзя договориться, что во время рабочего дня всё в мессенджер пишется?
Почему они такие маленькие дети?
Или ты про котов и собак?
Им тогда тоже пофиг на эту штуку.
Я про жену.
У жены по графику уборка.
Вот она открывает... Сейчас как это выглядит?
Она открывает дверь.
Я слышу, как она открывает дверь и слушает.
Говорю я с кем-то или нет?
Слушает, слушает.
Иногда не попадает, иногда начинает убирать.
Ну, хотелось бы такую табличку.
Так нет, на мессенджер гораздо проще.
Ты спишешь или там просто расписание как-то сверить.
Да какое расписание?
Я не знаю, когда у меня совещание.
Ну ладно, в мессенджер просто у тебя спросить, там можно ли с двух до четырех, например, убираться, да?
Да целое дело.
Ты про пул говоришь, а я говорю про пуш.
Если я смогу запушить кнопкой на столе занят, и оно загорится на двери входа, это будет прекрасно.
И они сказали, нет, такое никому не надо.
Дебилы, мне это надо.
Да блин, ну мне опять же кажется, это можно как-то диджитал сделать.
У тебя же жена может на телефончике открыть и посмотреть твой статус где-нибудь.
Когда жена со шваброй убирает, у нее телефончик не при ней.
В слоке пусть смотрит.
Купи Apple Watch, чтобы у нее телефончик был при ней.
Она тебе будет создавать митинг на уборку, а ты будешь его акцептировать.
Ксюша, ты еще не настоящий программист, тебе надо же написать все это.
Вообще, вы знаете, мне кажется, что мы это дело обсуждали за года, за два раз десять.
Это все вопрос про удаленную работу и общение в офисе.
Не знаю к чему-то, но явно надо ехать.
Это я вот к этому приложению.
Потому что это попытка заменить вот это мелкое общение, которое в офисе присутствует в любом случае.
Вас оно раздражает.
Отвечаю, Ксюша, тебе по поводу часов.
Твоя идея абсолютно нежизнеспособна.
И знаешь почему?
Потому что жена моя скажет, на этих часах такие буквы маленькие.
Я когда выбираю очки и надеваю, вообще ничего не увижу.
И даже пытаться не буду, что там оно приходит читать.
И всё, и ничего.
А когда большие булки над дверью красные светятся, не входить, не входить, это другое совсем дело.
Слушай, ну подожди, ну ты поверь, вот просто, когда ты начинаешь работать, я не знаю, когда, ты мне хотела сказать в 8 утра, но нет, это не про тебя, там, не знаю, в 12 дня ты начинаешь работать, вот ты поворачиваешь свой этот, не входить.
У меня есть, у меня есть.
И там, не знаю, когда в 9 вечера заканчиваешь, выходишь и переворачиваешь снова.
У меня есть на дверь такая штучка, которая, типа, не заходить идет, ну, как в отеле, знаешь.
Типа, не убирать или убирать.
Не влезай, убьют.
Да, но, во-первых, она от меня далеко, я не могу ее оперативно менять, она в физическом мире, она такая, картонная.
А во-вторых, я же не могу совсем жене вот настолько запретить ко мне в офис заходить в течение дня.
Да пускай заходит, мне даже в радость.
Просто есть определенные моменты, когда нельзя.
Не, ну если я даже в радость, то это тяжело тогда.
Нет, я просто, мне кажется, со мной можно взаимодействовать, когда я не в офисе.
Когда я в офисе, либо я с кем-то другим взаимодействую, либо я думаю.
Если это прерывается, то это тоже плохо.
Мне не в радость, когда кто-то заходит.
Вот мне каждый раз кажется, что на самом деле для Жени идеальное решение для удалённого для ремоута, оно другое.
Если там ремоушен — это, как ты сказал, попытка, но будет симпл-димпл.
Симпл-димпл, значит, есть як.
Знаете, что такое як?
Конференция.
Это какой-то парсер, да?
Отлично, да.
Як.ком зайдите.
Як.ком.
Как слышится, так и пишется.
Як как я-то.
Это чуваки, которым дал деньги Slack когда-то, для того, чтобы сделать совершенно другой заход на тему того, как выглядит жизнь в условиях, когда вы все хотите делать асинхронно.
И у них асинхронные митинги, в том числе голосовые, асинхронное обсуждение всего, в том числе с демонстрацией экрана и всяким таким.
То есть они как раз чуваки повернутые на том, чтобы все сделать distraction-free.
Ты ответишь, когда ты ответишь.
Вот так устроена у них жизнь.
То есть жене, которая ломится в мой офис для того, чтобы прибрать пыль, она не поможет.
Нет-нет, конечно нет.
Но ты можешь ей сказать, что она приберет пыль тогда, когда у тебя будет на это время, чтобы ответить, чтобы она зашла и прибрала пыль.
Там, кстати, подожди.
Советуйте лампочку просто повесить.
Вместо супер-девайса просто повесь лампочку и типа плюс-минус.
Когда она прибирает пыль, ей пофиг, на какой стороне у нее по себе тень.
Подожди, нет.
Ну лампочка, она можно большая, красная.
Какую?
Я уже технологически проблему знаю, как решить.
У меня уже есть такая табличка, которая светится буквами «не входите».
Ее надо включить в 220 вольт.
И я могу через вот этот прибор, который перерыватель, контролировать его удаленно.
Подать даже T-180.
Да, любое напряжение могу подать.
Но это ж надо стены там сверлить, как-то проводку проводить.
Поэтому он так у меня до сих пор на столе валяется.
Он уже давно, у меня уже год, наверное, ждет, пока я его прикручу.
А вот такой на батареечке, представь, поставил, и вообще ни о чем не думаешь.
Там знаешь, как сделано вот это устройство было?
Там просто слабые светодиоды светятся.
Такие дешевенькие, которые мало жрут.
А впереди трафарет стоит.
И все.
Вот это все, что мне надо.
Ну, и еще там какой-то контроль.
Так спаяй себе такой.
Ну, и скриптуристов поддерживало, да?
Да, блин.
Зачем вы так плохо делаете?
Поставь там андроидный планшет дешевый.
Заряжать его.
Проводочек подведи, через дверь.
Не хочу я проводочек никакой.
Это вход в подвал, представляешь?
Там никаких напряжений нет и токов нет.
Целое дело.
Это надо стены как-то просверливать, какие-то провода проводить, потом замазывать.
Ужас какой-то.
Короче, я понял.
В смысле, тут, мне кажется, становится немножко душно, я предлагаю пойти к следующей теме.
Я согласен.
К четвертой по счету, кстати.
Хотя бы немножко.
За два часа почти, да?
И вот куда вы спешите?
Тарапыги какие, тарапыги.
Ну хорошо, раз вы тарапыги, выбирайте.
Чего вы хотите выбрать?
Раз уж мы про странное и про софт, давайте про вот этот странный терминал.
Облачный, поговорим.
Какой?
Вот я его сейчас выбрал, да.
Так же он назывался, вроде.
Да, да.
И вот как он вам?
Я правильно понимаю, что он ни хрена не работает без интернета?
Не, он работает без интернета.
Но первый комментарий на Hacker News был, по-моему, объясняющий все.
Чувак пишет, я запустил этот замечательный терминал, который на стероидах... Это терминал!
Ну, чтобы вы понимали, это не нечто, это терминал.
Он сначала попытался в Google Ads пойти, потом он попытался пойти на материнский корабль, потом еще в пять разных мест и туда, значит, чего-то посылать пытался.
Это какой-то приговор для терминала.
Почему?
21 век, прайвесе никого не волнует.
Даже в терминале.
Терминал, который ходит в Google Ads, тебя считает нормальным.
Для начала он просит sign up with GitHub.
Да-да, в принципе терминал, который требует от меня логиниться, вообще вызывает у меня вопросы.
Да.
Но зато они деньжища какие подняли.
Какие-то там первый раунд подняли.
25 миллионов, да.
Вот, на терминал.
Где-то нашли достаточное количество безумных логинов.
Да они 25 миллионов в серии сей подняли.
Да, на терминал.
А что там такого в этом терминале?
Слушайте, ну должно быть что-то такое, ну не зря же.
Это терминал нового поколения.
У него подсказки при наборе показываются нативными элементами, а не терминальными буквами, понимаешь?
А что такое нативные элементы?
Что это значит?
Ну, в смысле, средствами современного гуи, так сказать, это все делается теперь.
То есть поп-ап какой-то шикарный выглядит.
То есть, типа, гуевый терминал.
Очень гуевый терминал, там очень все красиво, всякое такое.
Я не могу сказать, что оно прямо мне нравится, но, в принципе, сделано оно неплохо, с чисто визуальной точки зрения.
Вы можете там пока обсуждаете все, зайти на кнопочку Watch Demo,
Я, кстати, знаете, о чём хотел сказать?
Что вот эти чуваки, которые... Как назывались в прошлое, предыдущее?
Ре... чего?
Изи... Аймонишн.
Не, потому что я только HyperShell помню.
А, ремоушн в смысле.
Это удивительные хипстеры, потому что, знаете, у них вставлено видео, и видео вставлено с Vimeo.
Ну, в смысле, что они в качестве хостинга своего видео демонстрационного используют Vimeo.
В Vimeo есть уникальная фича.
Ты при вставлении можешь выбрать, какие кнопки вставить в плеер.
Знаете, какую кнопку они убрали?
Стоп.
Нет.
Регулятор, сука, громкости.
Это концептуально.
Потому что Анита лучше знает, какая громкость тебе нужна.
Анита.
Анита, да.
Именно так мне хотелось назвать автора этого видео.
Анита.
Ну, в общем, короче, я не знаю.
Мне кажется, мне прям показалось, что это перебор какой-то.
А здесь такая же история.
Откройте видео.
Оно у них, слава богу, на YouTube.
Все довольно прозрачно.
Обратите внимание, как у них все это выглядит.
Это, ну, реально там, типа, просто совершенно по-другому сделанный подход.
С меню вокруг всего этого, в смысле, такое настоящее интерактивное.
С гуёвыми элементами подсказок.
Короче, просто они размахнулись на то, чтобы заместить эти терминалы.
Я всё, конечно, понимаю.
Но почему у меня курсор ниже промта?
Это-то ладно, ниже промты это фигня вопрос.
Это тема такая.
А вот для чего вам нужны множественные курсоры в терминале?
Вот это вопрос вопросов.
Бывает, что ты пишешь несколько команд подряд, и тебе нужно multiple курсоры, чтобы одновременно отредактировать все три команды.
Вот у тебя реально было за твою, так сказать, 75 лет работы часто такое возникало?
Да, не часто.
Несколько раз возникало.
Последний раз я просто отчетливо помню, это было очень смешно.
Я очень долго занимался на Монкитайпе, а там же слова в основном, ну, человеческие, в смысле, английские.
И когда мне после этого нужно было одной строкой через END сделать чоун на три разных файла,
Причем, ну, типа, они совсем разные.
Там нельзя их было в одной команде перечислить.
У меня руки вместо Чоун написали Клоун три раза.
Ну, ты понимаешь, что же явно не хватает тогда паре гек со мной в файн реплейс.
Если уж мы идем в такую степень безумия в терминале.
Ну, вот в том-то и дело.
А они говорят, это все не нужно.
Зачем тебе файн реплейс?
Есть визуальное средство.
Мультикурсоры.
Понимаешь?
Потом, кроме всего прочего, Сонечка, это же красиво.
Ну, да, это красиво, если у тебя есть редактор.
А если у тебя есть терминал, то... Я не понимаю.
На самом деле, я тоже не очень понимаю, зачем.
Прямо именно не очень понимаю.
Конечно, очень красиво та часть демо, в которой... Как это?
Демо по командам, которые ты сейчас набираешь, показываются здесь же, как часть окна.
И это очень красивенько выглядит, все дела.
Но в целом я бы без этого обошелся, честно скажу.
Терминал этот не open-source, то есть вы только можете при помощи файрволла посмотреть, что он куда посылает.
Она довольно стремновата, конечно, для терминала, но сам факт, что он что-то куда-то посылает стремноватый.
Ответ автора, который сказал, ну так все делают, он тоже не внушает особого оптимизма, лично мне.
Он считает, что это нормальная практика.
Короче, хипстеры наступают со всех сторон, и вот теперь такие терминалы у нас, которые мы заслужили.
Слушай, а чем ты сейчас пользуешься для фэрволла?
Ну, разным, то есть... На макоси, в смысле?
На макоси снич, выше стоит этот самый, ну как, юнифай.
То есть ты все еще на Снитче, да?
Прикольно.
А что-то новое завезли?
Ну, в смысле, есть дофига же разных программ.
Есть там типа open-source Lulu.
Не знаю, видел ты его или нет.
Я за Снитче так долго плачу, что уже просто неприлично будет прекратить платить.
В смысле, вот тебе напишут с вопросом, какого черта прекратилась поддержка, да?
Конечно, конечно.
Я недавно, ты не поверишь, за что я заплатил.
Я заплатил, причем я долго сопротивлялся, за Hazel заплатил.
Новая версия Hazel вышла.
Hazel это программка, для тех, кто не знает, для Mac, которая умеет запускать различные действия, сценарии, actions и что угодно на изменение файлов в тех директориях, в которых вы
Ну, например, появился... Практически у нас для подкаста так выглядит.
Я, когда готовлю выпуск подкаста, выкладываю картинку, называю ее rt801.jpg.
Она увидит, что появилась у меня эта картинка в том месте, где она появляется, и что-то с ней делает, запускает скрипт, куда-то потом копирует.
Ну, в общем, целая флоу запускает.
И вот этот хейзл обновился, теперь он не часть преференс-пэнла больше, чтобы Бобок-то знал.
Все, уже убрали из преференс-пэнла.
Видимо, сейчас так не носят.
А отдельный процесс, который бежит сбоку, я даже за него заплатил.
Так что я совсем не нормальный.
Ну, я не знаю, зачем ты это делаешь.
Серьезно.
Оно и так хорошо мне было, но они так просили, так просили, я не мог отказать.
в 2013 году, по-моему, и с тех пор ни разу не платил.
Он что, животное, что ли?
Я даже не знаю, за что там заплатить просто.
Все, что сейчас делает Hazel, мне кажется, можно сделать на этих... На Apple скрипте можно сделать.
На Apple'овых... Как он теперь называется?
Шорткат.
Шорткат, да.
Каждый раз забываю название.
На шорткатах.
Наверное, но я уже так с ним долго и так к нему привык, и у меня там так много всего, что дешевле заплатить.
Понятно, да, понятно.
На самом деле, меня больше всего интересовало, правда ли, что ты до сих пор живешь с литл с ничем, потому что есть дофига сейчас альтернатив уже, некоторые из которых гораздо более простые.
в том смысле, что нужно же понимать, что Снитч, на самом деле, он прям параноидальный.
Я тоже с ним живу, и он прям для параноиков.
А мне нравится, а мне нравится, когда я перекомпилирую программу на гонку, он говорит, опа, айдентика поменялась.
Человек сам не совпадает.
Ты уверен, что все еще хочешь разрешать этой программке ходить в интернет?
Я говорю, да.
И меня это не парит.
В любом случае, это программа для параноиков.
Если у вас по какой-то причине не стоит Little Snitch, я не знаю, что вам делать.
Хотя он дорогой, зараза.
Он по-прежнему дорогой.
Кстати, ты, Бобок, упомянул LULU.
Я в свое время выбирал этот firewall.
Да, Snitch я готов был даже за него заплатить.
У него же триал, по-моему, есть, я его поставил.
И вот из-за интереса решил посмотреть, что Open Source дает.
И мне прям лулу вообще офигенно зашел.
То есть у них там была проблема до какой-то версии, что было совершенно странно сделано вот эти temporary permissions, да, что типа ты давал как-то... Ну короче, когда ты давал permission на process ID, он там всегда типа оставался и загаживал у тебя этот список твоих этих rules.
Но они, по-моему, это сейчас убрали, и типа это чуть ли сейчас работает вот на сессию.
То есть как только процесс умирает, то он типа из списка rules выходит, и это офигенно, мне кажется.
И вот я сейчас смотрю на лулу, я даже не знаю, что бы я хотел туда добавить или убрать, и плюс она open-source, то есть мы же знаем, что там миллионы глаз, вот это вот всё, нет?
Слушай, там миллиона глаз нет, и лулу на самом деле довольно редко обновляется, что меня раздражает.
В смысле, что он, по-моему, они обновились в последний раз в ноябре.
Да, они часто, да-да-да.
И как бы непонятно, насколько это нормально или ненормально, но в целом, конечно, я воспринимаю Lulu как Little Snitch для бедных, потому что Little Snitch просто приятно смотреть.
Вот на него смотришь, и видно, что его делали люди, которым очень нравится сделать красиво.
А Lulu видно, что делали ребята, которые любят open source.
Там чуть ли не один чувак, по-моему, его делал.
Да, один-один, он одиночку выделает.
И швец, и жнец, и дизайнер, и программист, все сразу.
Программист он ничего, а вот все остальное, знаешь... Особенно у меня, конечно, там все начинается с логотипа.
Если вы не видели логотип Лулу, сходите и посмотрите.
Ты открываешь, смотришь, думаешь, да это наверняка опенсорсное что-то.
Вот как бы чувак сэкономил даже на логотипе.
А потом посмотри на лицо Снитч.
Сам нарисовал просто что-то сразу.
Ну да, просто мог бы заказать в принципе, а потом за него смотришь и все дела.
То есть он прям смотрится хорошо.
Для тех, кто мне кто-то тут спрашивает, что хочется такой же как Little Snitch, интерактивный firewall для Линукса, Open Snitch внезапно.
В смысле, есть такой же, но для Linux называется OpenSnitch.
Интерфейс, правда, как у Lulu.
В смысле, делали... Программисты для программистов.
Программисты, да.
А что тебе иконка у него не нравится?
Подожди, вот у Objective-C у компании у него странная иконка, а у самого Firewall что такое?
Щит?
Монотонно зелёного цвета.
Нормально.
Зелёный, хорошо.
Щит, безопасно.
Всё понятно сразу читается.
Согласен с тобой, да.
Ну, в общем, короче, я не фанат, конечно.
Little Snitch'у я тоже плачу, мне кажется, больше 10 лет уже.
Да не знаю, сколько мы плачем Little Snitch'у и Transmission'у, наверное, да?
Я трансмиссионную не плачу ничего.
За что трансмиссионную платить?
Как положено.
Я за что?
Не трансмиссионную, а трансмиту, простите.
Я понимаю, я понял, что ты имел в виду трансмит, как ни странно, но я не плачу ничего от панику в последнее время.
А зачем?
Для чего ты им платишь?
С FTP-клиентами, FTP-клиентами, все вот это.
Всегда так.
Деды наши на нем сидели, отцы наши на нем сидели, и мы будем на нем сидеть.
к тому, что это можно делать через GUI, и поэтому просто всё описал, скопировал.
В чём проблема?
Ну, ок.
Даже не знаю.
Ну, в смысле, для тех, кто не знает, Transmit – это, наверное, самый успешный продукт компании Panic.
Panic вообще очень молодцы.
Наверное, самый старый продукт.
Он вообще с какой-то Mac OS, который только старожилы помнят.
Да, они потом уже ушли в эту коду.
После того, как они закрыли свой текстовый редактор, предыдущий, не нового, а как он назывался предыдущий, кто помнит?
Кода.
Кода, да.
Это, безусловно, трансмит остался самым их таким старым продуктом.
И, ну да, он умеет все, что надо.
В смысле, он умеет копировать везде.
Но зачем?
Я купил последний ARC и пожалел, понимаешь?
Я ARC уже давно не покупал.
Как-то я... После того, как у них был WTF в пятой версии, по-моему, когда они удаляли свои архивы, я что-то перестал доверять такому решению.
Ну вот, там не то, что удалять, они сменили формат, и он у них перестал быть совместимым со старым.
Плюс они переписали интерфейс на электроне, и всякое такое.
И вот, короче, седьмым марком, мне кажется, невозможно уже пользоваться.
И непонятно зачем, главное.
Потому что, если честно, в каждой операционной системе уже есть нормальные средства для бэкапа, и они нормально работают, и какой смысл, и вот это вот всё.
The Little Snitch по-прежнему конфетка.
Восемь миллионов, Бобок, восемь миллионов файлов я вот этим CDN'ом, который мы обсуждали в прошлом выпуске, раздал.
С тех пор.
Восемь миллионов MP3 файлов.
Причем это MP3, да еще и не маленького размера.
Офигенного размера.
Каждый из нодов, которых там четыре штуки, раздает примерно пять терабайтов в день.
Это реально бигдата, да?
Я думаю.
Пять терабайтов в день на нод.
Ну, видишь, бигдата, она про другое, про анализ.
Ну, в общем, в целом, да, это, конечно, впечатляет, впечатляет.
То есть непонятно, зачем ты это делаешь?
Ну, потому что я энтузиаст.
Ну, ладно, это как бы, это одобрям, это одобрям.
А как ты, прости, видео скачиваешь?
Ты их скачиваешь YouTube DL?
Нет.
YouTube DL — тормознутое говнище, которое выходит обновление раз в квартал, в лучшем случае.
Я скачиваю при помощи его клона.
YTDLP, по-моему, который называется.
который развивается и который вот только что вышла новая версия который красава и вместо того чтобы скачать видео со скоростью как сейчас youtube deal скачивает со скоростью ytdl скачивает вас со скоростью по-моему 80 килобайт килобит в секунду этот скачивает на весь канал
То есть, ну, его клоном, короче, да, склачиваю.
И f-ом, peg-ом вынимаю аудио.
Если тебя интересует такое.
Да, да, да.
Интересно было, интересно было.
Ну, прям легко делается.
Это как раз легко.
Я же тут рассказывал несколько раз, у меня так как в комнате, в которой я сижу, окна нет, а если учесть, что она совмещенная, в смысле, что у меня это одновременно и кабинет и спальня, то у меня еще и привычка не расштуривать шторы.
Поэтому здесь прям глухая комната и очень приятно в этом смысле.
Но хочется же видеть, что за окном, особенно когда сейчас война и вот это вот все.
И у меня выведена маленькая камера, которая торчит, которая транслирует, по сути, видео на моем маленьком сервере, который доступен только мне.
И вот я в это окошко сейчас как бы смотрю на экране.
Ты знаешь, в некоторые моменты начинаешь думать, вообще в YouTube не дураки сидят.
В смысле, что они как бы понятно, зачем берут свои деньги за работу.
Потому что оказалось, что это не так просто.
Сделать такой стрим, который надежно будет работать.
Прямо 24 на 7, в течение уже больше месяца.
Прямо это все непросто.
Оно, в принципе, становится взрослее, понимаешь, что что угодно, которое надежно будет работать, трудно сделать.
Так и есть, так и есть.
Но тут просто, видишь, как бы ты всегда думаешь, я же не знаю, как ты, я в такой ситуации всегда думаю, ну, ведь это же как бы, ну, наверняка кто-то тысячу раз решал эту задачу.
Там есть Nginx RTMP, да, давайте поднимем его.
Поднимаешь, понимаешь, что Nginx RTMP по непонятной причине раз в сутки, а может быть, чуть даже чаще, просто повисает на ровном месте.
А ещё внезапно оказалось, что иногда камера перестаёт ловить Wi-Fi.
Ну, провод ты наружу не вытащишь.
Ну и, короче, там как бы много разных таких приседаний, и ты вокруг этого смотришь и думаешь... Ну, как бы... Понятно, да.
Правда, потом наступает разочарование.
Потому что я тут в какой-то момент решил, ладно, зачем я мучаюсь?
Есть же YouTube, давай сделаем приватный лайф на YouTube.
Ну, оказалось, что приватный лайф на YouTube работает ещё хуже.
По поводу, когда что-то тухнет и падает.
Вы в курсе, что Ubiquiti выпустили наконец-то новую генерацию UXG устройства?
Знаете, что такое UXG?
Нет.
Что это?
Но у них раньше был Gateway, который у меня был в свое время в версии 3, я не помню как он назывался.
То есть это такая железка, которая является исключительно раутером и фарволом, не контроллером.
Теперь они выпустили наконец-то новое поколение вот этой фиговины.
Называется UXG Pro.
Они его не особо рекламируют, но я вам говорю, есть.
500 долларов стоит.
В форме... Ну, обычной раковской форме эта штука.
Змей.
Да.
И такая странная хрень.
Прям конкретно.
Оно как UDM Pro, только хуже.
И стоит дороже.
То есть, оно часть UDM Pro.
Оно примерно умеет делать, ну, соответственно, часть того, что UDM Pro умеет делать.
И стоит при этом дороже.
Там какой-то удивительный цена образования.
Я не очень понимаю, почему.
Слушай, я перестал понимать твое увлечение Ubiquiti.
Я не понимаю, зачем тебе все это?
Во-первых, это красиво.
Во-вторых, это работает, пока не поломается.
В принципе, оно работает.
Настолько надежной инфраструктуры для домашнего интернета у меня не было никогда, пока я с Ubiquiti не начал.
И у меня до Gray были микротики.
Эта штука надежна, как скала.
Просто работает.
Настроил и работает.
И все.
И хорошо.
При этом она такая довольно гиковская.
То есть, она не особо гиковская.
Но, например, я могу… Каким еще просьюмеровским оборудованием я могу поднять несколько side-to-side тоннелей, которые IPSec?
Ну, наверное, я какими-то могу, но вот этим это легко делается.
А какими я еще могу поднять VPN-серверы на своей стороне?
Тоже какими-то OpenWrt могу, но тут оно как-то все по-человечески делается.
Более-менее.
Как раз VPN-серверы несложно поднять.
Здесь как раз не так, чтобы просто.
Тут клиентские VPN как-то в загоне, но они пообещали WireGuard завести в скорости.
Ну просто если ты начинаешь смотреть на всякие железные роутеры, которые предназначены для небольших офисов, то там совершенно точно есть опция IPsec или L2TP.
Ну вот UMP, вот этот Dream Machine Pro, он даже не совсем для офисов, насколько я понимаю, он скорее всего для продвинутых домашних пользователей.
Он даже не пытается позиционироваться как настоящая офисная фиговина.
А чего, Бобок, ты против?
Ты что предлагаешь использовать?
Какой этот самый... Какой?
Какой?
Микротип, простите?
Да мне кажется, что просто это выглядит как какой-то дичайший оверкил.
У тебя куча всего сделано на...
Блин, я не знаю, это же ну типа... На портейнерах.
Ну да.
Там внутри запускается.
Почему бы тебе не купить обычный Blade сервер и на нем не поставить какой-нибудь, прости господи, Proxmox?
А зачем?
Во-первых, Proxmox этому никак не относится, это как-то из параллельной реальности.
То есть, если бы ты сказал поставить, ну скажите правильное слово, наш слушатель, скажите, какой правильный надо поставить?
Я бы понял, но это не про то.
А тут готово все.
И с нормальным UI не забыться не надо.
И апдейты приходят.
И стоит оно недорого.
В смысле, все в терминале?
Нет, у него шикарный UI совершенно.
Терминал тоже есть.
Спасите, мы еще в канале про аниме.
Двухуровневый.
Нормальные юбки.
Зря вы на них гоните.
А уж тарелочки их вообще крутые.
С ними вообще ничего никогда не происходит.
Ты их повесил по дому в нужных местах, подвел к ним поя и провод.
И они просто работают.
Что?
Какая альтернатива?
Я, наоборот, на своего начальника сейчас пытаюсь на это перевести.
Он все время жалует.
Он купил... Как она называется?
На «Т» фирма есть такая.
Телл... Бобук.
Знаешь?
Американская.
На «Т» как-то.
Тек-тек-теота там.
Они тоже решение какое-то предложили.
Он прямо не может с ним жить.
Говорит, падает два раза в день.
Так что я его теперь на наши тарелочки переношу.
Зря вы, вот эти хипстеры любите глупости всякие.
Надо попроще.
Поставил три тарелки, подключил к одному контроллеру.
Переплатил за каждую втрое и нормально, да?
Понимаю.
Почему втрое?
99 долларов стоит Wi-Fi 6 LE Lite.
И работает так, что просто любодорого.
Ну, тебе их пять надо, да?
Ну, зависит от размера дома.
Мне их надо... У меня три стоит, но, в принципе, двух бы хватило на дом.
Не, я думаю, что тебе их три минимум надо.
Ты же еще подвал хочешь.
Ну, у меня три сейчас стоят.
То есть, у меня стоит один на первом этаже, один на втором этаже, один где-то на третьем этаже.
И по этажу на штуку.
Но мне, по моим ощущениям, хватило бы двух.
Вот тот, который на третьем этаже, он как-то не очень нужен.
Ты просто там редко пользуешься.
На твой 100 мегабитный интернет я думаю, что этого более чем достаточно.
Гигабитный, не надо грязи.
У тебя Wi-Fi гигабитный?
Интернет у меня гигабитный, причем два.
Второй запасной почти за 40 мегабит.
Но он же бекап, файловер исключительно.
А ты его проверяешь регулярно, что он работает?
Все-таки Wi-Fi у тебя какой?
Понимаешь, Бобок, в условиях, когда у тебя основной интернет Comcast, специально проверять его не надо.
Он настолько часто падает, что... То есть, у тебя 40-мегабитный интернет все-таки даже хуже, чем может быть.
У меня часто, часто возникает, не часто, ну, часто это раз в два месяца возникает 40-мегабитный интернет на пару часов, да?
Такое бывает.
Это все-таки не так часто.
На практике эти тарелочки, вот эти Wi-Fi 6, которые дают, гигабита не дают по дому.
Ну, это фантазии.
Но 500-600 мегабита не дают.
Ну, мегабот, типа.
Ну, мегабит, да.
Слушай, а Dream Machine у тебя прокачивает гигабит?
Да, Dream Machine прокачивает гигабит легко.
При этом она еще умеет ему делать intrusion detection и вот это все, все, что она умеет делать.
Она могучая штука, и абсолютно тихая.
К чему мы?
Мы к тому, что Ксюше надо обновляться.
У Ксюши наверняка стоит раутер от провайдера.
Просто зуб даю.
Ксюша, стоит раутер от провайдера?
От комкаста стоит?
У нас нормальный был раутер, а сейчас... Я, кстати, не знаю.
У нас, по-моему, до сих пор комкаст.
Ну, в смысле, мы же переехали, и сейчас они говорят, что вот с их раутером будет работать, а с нашим, типа, будет плохо работать.
Мы думаем, да, они нам врежут, наверное.
Короче, поставили наш.
И реально очень плохо работает.
С их прям нормально работает.
Я не знаю, что они там делают, мне кажется, это какой-то хак на их стороне или еще что-то.
Но, в общем, да, правда, приходится роутеры-провайдеры использовать, прикинь.
Они от хорошей жизни, не потому что лень.
Но у меня интернет от них самый продвинутый, который бывает.
У тебя же тоже самый продвинутый бизнес-интернет?
Ну, вот я, кстати, не знаю.
У нас раньше точно во время пандемии был бизнес.
Сейчас я не помню, что мы делали.
Его, к сожалению, нельзя переключить в режим, чтобы он через себя пропускал напрямую, но в режим бриджа можно включить.
А после этого тебе уже не важно, что там их автор делает, как он делает, он будет просто мостом.
Выводишь на свой и раздаешь как угодно.
И все, что они тебе рассказывают, это байки и развод населения на бабки.
Нет, ну вот с нашей мы прям пробовали.
Но у нас не бизнес, мне кажется, сейчас.
Потому что нам сейчас уже бизнес не особо нужен.
Это раньше нам нужно было в два канала, а сейчас так.
А почему сейчас так?
Потому что в офис много ходим.
Ну то есть не много, не пять дней в неделю, а три-четыре дня в неделю бывает ходим, да.
То есть мы иногда там... Ну в общем, по-другому стало, да.
Я и говорю, да, слабаки.
Стали ходить в офис.
Как-то в офисе неплохо.
Особенно пока там нет большого количества людей, там вообще довольно-таки прикольно.
Я согласен.
Если у вас немного народу вышло на работу, то это... Конечно, да.
Офис, оказывается, это приятное место, когда там нет большого количества людей.
Там кормят, там вообще как-то это уютно.
Офис – это отличное место, когда там нет людей, да, Ксюша?
Нет, когда там немного людей.
Вчера китаец со мной связался и говорит, слушай, вы в офис не собираетесь?
Я говорю, нет, он говорит, я так хочу в какой-нибудь хоть офис ходить, можно я к вам прийду, когда соберетесь?
А, в смысле, он же у вас не работает, он просто хочет к вам сходить?
Просто в офис сходить, чтобы на людей живых посмотреть, да, хочет.
А чего у него нет в офисе?
Он в фулли-ремот?
Он в фулли-ремот, бедняга.
Причем против Калифорнии, и не доехать до офиса.
А живет все еще в наших Палестинах.
Я ему пообещал, мы сейчас начнем новых орлов набирать, будем в офисе интервью проводить, и говорю, приходи.
Так обрадовался.
Нет, ну я не до такой степени.
Мне все-таки нравится, что там есть какая-то... Ну то есть я хожу в те дни, когда есть какие-то люди, с которыми у меня есть смысл разговаривать.
Так-то просто в офис ездить, не знаю.
У вас же там даже не кормят.
У нас же там кормят и все такое.
Просто когда там много людей, там большие очереди.
Постоянно все ждешь, там парковка.
Там сейчас с кормежкой полный трындец наступил, потому что все позакрывало в центре.
Сейчас откроется.
И пожрать негде.
Когда мы решили, что пандемия закончилась, все до прихода вот этого, который пришел потом.
Обнаружили, что зрелище совершенно плачевное.
Типа из всех кафе только Starbucks открыты были.
Во всем даунтауне.
Но еще парочка была открыта.
Это сурово у вас.
Да вообще забитые окна.
Это как после войны.
У нас в деревне вообще такого не было.
У нас как-то так все осталось работать.
Но у вас, видишь, был определенный район, где никто не жил, но люди работали.
Ну, конечно.
Дантон, Чикаго.
Там ничего нет, кроме офисов, которые пустуют уже два года.
Кого им кормить?
Что у нас со временем-то?
Давайте посмотрим.
Есть у нас время на тему еще одну?
Время существует.
Время есть.
Но уже два часа, фактически.
Что-нибудь Лёха хотел выбрать напоследок такой, да, Лёха?
Было дело?
Я могу, да, выбрать, и потом уже надо будет слиться мне, поэтому давайте... Да, мне тоже надо слиться, скоро.
Вообще нормально?
Вы только пришли, сразу сливаться.
Может, тогда темы слушателей... Какой только пришли?
Два часа мы тут были.
Да я шучу, дорогая, что ты...
Ну что, выбираем еще одну?
Давайте в тему слушателей все-таки пойдем, у нас чуть более короткий выпуск.
Чуть более короткий, чем 3 часа, ты имеешь ввиду?
Да, да.
Ну тут первая тема, кстати, про этот самый ВОПР, который терминал 23 миллиона, оказывается, не подняли.
Ну, такое.
Вот.
Мы его уже обсуждали.
GitLab и GitHub вещают в мир все SSH Public Keys.
Насколько это страшно, непонятно, но отсутствует возможность отключить, и это страшно.
Это больше, мне кажется, не столько про опасность, сколько про позор, потому что я понял, что реально я все откладывал, откладывал, но сейчас все-таки придется перейти на Elastic Curves, потому что я как лох с RSA живу.
Ну это как раз ерунда все.
Меня другое порадовало.
У меня знакомый уже просто из интереса написал скрипт, который ходит и вылавливает ключи и сравнивает их с ключами в других репозиториях на тему дублицирующихся ключей у разных людей.
То есть где анонимизацию проводят?
Вы не можете выбрать такой ключ, он уже есть у пользователя Миша, да?
А он вещает эти, как они говорят, вещает ключи только для публичных репозиториев.
Это не про репозиторию, это же про человека.
Погоди, но есть ли у тебя аккаунт, который участвует только в приватных репозиториях?
Все равно?
Какая разница?
А у тебя ключи задержаны в профиле, а не безотносительно репозиторий.
Ну и что ты тогда можешь узнать про человека?
То есть ты можешь узнать, что два человека — это один человек, по сути, но окей.
Ладно, это неприятно.
Это скорее не про это, а про то, что два человека как-то связаны друг с другом.
Вот и все.
Ну и то, если ты один и тот же ключ переиспользуешь.
То есть это, ну, неданность.
Ты же можешь загружать разные ключи в разные аккаунты.
Давай посмотрим, какие ключи Умпутуна.
Это же интересно.
Ум... Ум... Умпутун.
Умпутун.
ДСА даже.
Ничего себе.
Там был и такой, да, был и такой.
Это ты давние нашел где-то.
Да нет, в смысле...
А вот, кстати, правда, народ рассуждает даже теоретически, а как, помимо идентификации, что это один и тот же человек, как можно потенциально использовать публичный ключ?
Он на то и публичный же, нет?
Нет-нет, в смысле, это бред, его никак использовать нельзя.
Это как бы идентификатор личности, безусловно.
И если ты где-то еще раз будешь проходить с помощью этого ключа и будешь пытаться не указать свое имя, хотя, казалось бы, это странно, да, то тебя просто, ну, встречат, что это один и тот же человек.
Но это утечкой, конечно, не является.
Это как ум-путун.
Все знают, что ум-путун.
Если он тебе показывает, что у меня есть активный DSA-ключ,
то, значит, то, чем ты пользуешься, оно то ли убогое, то ли... Женя!
Открой терминал.
Пиши в терминале kurl.github.com umputun.keys umputun.keys Ну, написал.
Всё, вот так он и показывает.
У меня ничего не показывал.
Подожди, может никто написал?
Ubuntu.keys, github.com, ubuntu.keys, пустой респонс пришел.
Слушай, ты меня пугаешь.
Давай я как бы вот радио тебе открываю большой чат, чтобы все посмотрели на твои ключи.
Ради бога.
Вот, посмотри в чатике.
Так, пошел в чатик смотреть.
Ну вот это я и писал.
Ну ткни, мне кажется, ты какую-то ошибку совершил.
Ткни просто и все.
Я курлом проверял, но ты можешь посмотреть.
Ну я курли делаю.
А, у тебя курл просто по умолчанию пошел на HTTP.
Ну так вот, я тебе говорю, оно показывает три ключа с его точки зрения активных.
У меня нету трех ключей.
У меня есть два ключа.
Он тебе показывает историю ключей, которые у меня и раньше, видимо, были.
Ну, это же нормально.
Ну, окей.
Но при помощи DSA-ключа, который, ну, говорит, что есть такой, нельзя.
Ну, нет его там у меня.
Нет.
Ну... Дай приватный ключ от этого ключа.
Ну, там же его все равно нету.
Разрешите, бегу.
Нет?
Ты просто так уверенно говоришь, что там не используется, что мне захотелось проверить, понимаешь?
Я просто посмотрел, я захожу в Умпутун, вот в профиль, и тут же все ключи перечислены.
Все.
Я вижу тут два.
А не три, во-первых.
И первого нет.
Ну, видимо, где-то это были какие-то старые ключи.
Действительно, ты прав.
Пошел у себя посмотреть.
Пошли.
Сейчас.
Так.
Это же... Это в сеттингс или в профайл?
Я все время забываю.
Все в сеттингс.
Нет, у меня здесь все правильно.
Пять ключей, как было.
Но, может быть, дело в том, что я старые удаляю?
Ну, может быть.
Может, ты и прав.
У меня, если что, действительно есть два RSA ключа, но это не просто так.
В смысле, там как бы... Это диплой... Даже не диплой ключей.
Короче, это такие ключи из тех мест, где ничего, кроме RSA, не бывает.
Погодите, а нас GitHub слушает?
Я еще раз запустил эту команду, мне теперь два ключа показывают.
Я ничего не делал.
Запусти еще раз, может быть, будет одна.
Смотри, смотри, ничего не делал.
Два ключа... У вас тоже два ключа показывают для меня?
А где?
Блин, сейчас, сейчас, сейчас.
Да, два ключа осталось.
Повенчил консистенцию.
Чуваки из гитхаба, спасибо, что починили прямо на лету.
Так быстро.
Молодцы.
Кто-то сделал там рефреш, монго, терпор, 10 дыр, и всё.
И всё починилось.
Окей, мы... Это беда или катастрофа, потому что оно раздает ключи, которые нагло ты всему миру, мои публичные ключи, выдал сейчас?
Мне бояться?
Нет, это вообще не является никакой дарой.
Помнишь, была такая штука про PGP, да?
Куда ты самостоятельно, по своему желанию, как ненормальный, публичные ключи оплодил даже, чтобы всему миру они были доступны.
И ничего?
Выживали?
Да, конечно.
Нет, публичная часть ключа вообще не является секретом.
Не надо про это как-то особенно интенсивно думать.
Публичная часть ключа – это, в первую очередь, идентификатор.
Ты правильно пишешь, что обрезают часть с e-mail, где description этого ключа?
Они его не показывают.
Ну, конечно.
Не просто так, не пальцем делан.
Ну и там тоже народ конечно в комментариях разошелся, что можно теоретически представить квантомный компьютер, который взял от РСА, но блин, тогда у нас будут более серьезные проблемы, чем гитхаб.
Ну да.
Да, да, да.
Давай дальше, Грейс, заводи балалайку.
Мы не согласны с тем, что это такая катастрофа, как тут в комментариях.
Я, кстати, тоже вспоминал про вот эти JPG ключи.
Вроде там даже публичные серверы же были.
И сейчас, по-моему, есть.
Ну, конечно.
Куда заливаешь, и все.
Так, ByteDance Microservice Architecture.
Большая статья с тем, как ByteDance используют.
ByteDance это TikTok.
И вот как там микросервисы используют.
А что это все по-китайски?
Они что, китайцы, что ли, какие-то?
Конечно.
А зачем нам китайский доступ?
То есть их чуть не запретили.
Как раз подтверждение того, что и в Китае есть программисты.
У них даже графики китайские.
Смотри, а в Китае тоже килобайт используют.
Бог-бог, прикинь.
А ты что хотел?
Ну, какие-то юани, что-нибудь в эту сторону.
Наши православные килобайт.
А что мы должны с этой статьей понять?
Кто-нибудь это читал?
Я думаю, обсудить, как вот они замечательно используют микросервисы.
Алексей, вы же любите микросервисы?
Там речь о каких-то фреймворках идет, кайтекс, джинекс, я уже не знаю, что это такое.
Я так понимаю, что один из них – это какой-то RPC-фреймворк.
Не знаю, да.
В смысле, в ByteDance работают до хрена людей.
Очевидно, они наплодили себе микросервисов и фреймворков.
Вообще я помню, когда про Alibaba, они же на JVM живут, да?
И они не то что наплодили микросервисов, фреймворков, они с VJVM наплодили, так что я так понимаю, что это вообще не проблема для больших компаний китайских.
Они скоро свой Go, наверное, создадут, а может, уже создали, с нормальными там этими.
Type polymorphism, high generic types и прочее.
У них этот RPC-фреймворк и Portobuf, и Drift умеют одновременно делать.
Очень полезно.
Сколько?
Простите, я пошел посмотрел.
Знаете, сколько людей работает в компании, которая производит TikTok?
Давайте, не глядя в Википедию, как вы считаете, сколько?
5 тысяч.
12 тысяч.
Еще варианты.
Ксюш, как ты думаешь?
Я думаю, меньше.
Я думаю, не знаю, меньше тысячи.
Это же Китай, их там много, надо всех задействовать.
Мне кажется, они там просто работают, просто не покладая руки.
Короче, слабаки вы.
110 тысяч, и это было два года назад, сейчас больше.
110 тысяч?
Тикток один пишут?
Может, они там еще что-то пишут?
Не-не, подожди, они пишут не один тикток, они пишут два тиктока.
Один китайский, один европейский.
Да нет, ну все равно.
Ну и что?
Слушай, ну у них, конечно, больше продуктов чуть-чуть, потому что у них есть ларк, там еще как бы всякие подобные.
110 тысяч!
Я сразу в шоке.
Ну как это сказать, новости, короче, показывают.
Но все равно, 111 тысяч.
Просто там же, у них же, по-моему, это одна из компаний, которые подозревают в... Как у них там?
Nine, nine, nine, nine, nine, six culture.
То есть, короче, они работают там очень много, короче.
Девять часов, шесть дней в неделю.
Звучало, как будто ты поешь по-немецки, Ксюша.
Нет, но есть такое понятие, почитайте на Википедии.
Да, ну как бы там, понимаешь, ну хотя бы, не знаю, типа четыре типа продукта.
Металлёрс, наверное, пять.
Ну то есть там как-то, а тут просто, ну я не знаю.
Нет, наверное, там много, потом уже сказал человек, новости, там еще что-то.
У них в Мете есть стена, которую... Может быть, поэтому они вас и догоняют?
А у этих вообще ничего нет.
Кто там еще кого догоняет?
Догоняют, обгоняют и забирают бабки в пути, да-да.
Не, они молодцы, трудоустраивают население, так что...
110 тысяч.
А интересно, сколько у них R&D?
Там не написано на Википедии?
Ты думаешь, 100 тысяч уборщиц, а 10 тысяч программистов?
Ну, я надеюсь, да.
У меня есть такая надежда.
Просто не понимаю, что там можно... Ну, просто TikTok как бы неплох, но он не так прекрасен, чтобы 110 тысяч его... Представляешь, на каждого программиста 10 подавальщиц.
Одна приносит чай, одна приносит кофе, одна обдувает тебя, чтобы не запотел совсем.
Так, а что, там же очень много всего, там наверняка какая-нибудь своя аналитика, я уверен, что написана, там 100% механизм рекомендаций, так я уверен, что он вообще написан там с нуля полностью под них.
Ну, конечно, а как?
То есть, ну, так это все.
Под 10 тысяч человек надо.
Подожди, 110 тысяч – это очень много.
Ну, то есть, вот сравни с Apple, Facebook, ну, то есть, в этих компаниях уже как бы есть, ну, как-то, и то много людей, а тут 110 тысяч – это прям очень много.
Я не знаю, мне поэтому кажется, что R&D у них меньше, чем
В половину, наверное, может, еще меньше.
Не знаю, ну просто меня удивила цифра.
Просто я в какой-то момент смотрела, сколько там в Аппле, сколько в Фейсбуке, сколько... Вот в Амазоне, кстати, много.
В Амазоне точно больше 100 тысяч.
То есть там прям много людей.
И у них R&D очень большое.
Ну просто вот как бы неожиданная диктока.
То есть все эти компании, которые я перечислила, у них больше объективно продуктов.
У Амазона столько продуктов, что их устанешь перечислять.
Да-да-да.
Окей, следующая тема.
Давай, Грэй.
Сейчас, подождите, просто интересно, сколько народу в Амазоне-то работает.
Потому что у них, по-моему, было, да, конечно, 1 миллион 600 тысяч.
Ну вот, я помню, что Амазон там за границей.
Да, но это включая всех сотрудников складов и так далее.
Это курьеры, курьеры, сплошные курьеры.
Конечно.
А вы что думали?
Это серьёзная компания всё-таки.
Но подожди, у них R&D тоже большое, по-моему, у Амазона.
То есть R&D там, где я цифры видела, типа 100 тысяч, как минимум, то есть может больше.
Я слышал, что они что-то делают такое связанное с IT.
Так, Grafana выпустила Mimir, most scalable open source tcdb in the world.
Обещают прямо
Как это?
Скейлинг и высокую производительность, да?
Ну вот.
Что, кто-то смотрел?
То есть базу выпустили для метрик, правильно?
Да-да, это метриковская база.
В смысле, что она предназначена для хранения тайм-сириез, записей таких, как нужно для метрики.
Они конкретно даже пишут, что это для Prometheus только.
Ну, может быть, не только, но я так понимаю, что создано... И из Prometheus.
Не-не-не, оно сделано для Прометеуса, оно изначально сделано для Прометеуса.
Если зайти на сайт, напишем, да, да-да-да.
Так, ладно, Заса где-то обсудили, Кристалл 1.4.
Ну, это губа-буква, он про Кристалл что-то знает.
Сейчас большая пачка вот этих языков.
Crystal, чтобы вы понимали, это типа попытка сделать нативный Ruby, условно говоря, такой Ruby-like язык, который условно-компилируемый.
Я как бы не в восторге от всего, что связано с Ruby.
В первую очередь, наверное, у меня какое-то отражение внутреннее, при том, что я красоту Ruby понимаю как таковую, но писать я на нём не могу, и поэтому никакой радости не испытываю.
Говорят, что, посмотрел на ссылки, в Crystal теперь нормальная поддержка WebAssembly.
Вот, как бы, прям классическая кросс-компиляция в васм, всё.
Но вообще странно, что они продают именно синтаксис Руби как типа, как фичу.
То есть, ну, это... Ну, оно же очень хитче, в смысле.
Ну, да, оно как бы, ну, если уж полюбил, понимаешь, 7% людей, 7% программистов нравится синтаксис Руби.
Это же нормально.
Ну, наверное, вот для этих, может быть, 7%, да.
Но так, конечно, с рублью я бы не гордился.
А вам не кажется, что отсутствие в нашем чатике, во всяком случае, вверху темы, особенно на фоне кристалла, о том, что вышел новый модный раст, то ли о расте что-то говорит, то ли о нашем чатике что-то говорит?
Почему про, по-моему, 1.60, да, там был новый RUST?
Который такой же, как раньше, только лучше.
У которого инкоментальную компиляцию завезли.
Тут вообще никак не... Он реально настолько никому не нужен, что нас никто не попросил про него рассказать.
Или они знают, что мы ничего про него не расскажем?
Мне кажется, что там просто настолько минорные всякие штуки.
Какой смысл?
но оно как бы 1,60,0.
Звучит солидно.
То есть, наверное, раньше был 1,59, на этом фоне не так солидно, но 1,60,0 звучит ух, как в настоящей версии.
Но не просят.
А раз не просят, мы не говорим.
Так, вот эта тема про GPU китайского производства у нас была, и мы обсуждали, что главное в цене.
OnePass вот замораживает российские учетные записи.
Все врут, ничего не замораживают, у меня 2 разных аккаунта, пока ничего не замораживают.
Так говорят же, когда оплата заканчивается, последователь не сможет дальше заплатить.
Так это ты не сможешь заплатить только потому, что у тебя карточки нет соответствующей.
А даже если бы была, и если у тебя прописана эта карточка в стороне потенциального противника, то никак.
Так она и не работает, понимаешь?
Ну, в смысле, российские карты у них не работают больше.
Так ни у кого не работают больше российские карты.
Российские карты ни у кого не работают, да.
Они работают только внутри.
Потому что виза с мастер-кардом не работает.
Говорят, изменить беринг-адрес будет нельзя.
То есть ты настоящую нормальную карточку нашел и не сможешь поменять.
Ну, коротко, если... Мне, конечно, очень жаль, но я не знаю, как они будут выкручиваться.
Ну, реально.
Нет, не является преступлением то, что я использовал российскую карточку.
Вот представьте себе ситуацию, например, чтобы такое придумать-то.
Житель Украины и гражданин Украины приехал на год в Россию, например, учиться.
и завёл там себе местную карточку, чтобы не мучиться с конверсией, и решил оплатить с неё GitHub.
Ой, GitHub говорю, в смысле, 1Password.
Ну, как бы вы понимаете, что в 1Password тоже не идиоты сидят, и всем всё можно объяснить, как говорится.
Поэтому если у тебя есть нормальная карта, то, скорее всего, заплатить ты сможешь.
На самом деле, они же до этого уже говорили, что мы всё убираем, всё закрываем, из российских сторов убрали приложение, потом постепенно вернули, сказав, что ну, можете платить, платите, что.
Вот как бы вся история.
Вообще по поводу всем все объяснить можно.
В прошлый раз я когда рассказывал про железку, где дырки не там были просверлены, помните?
Ну, да.
Я связался с производителем.
Производитель ответил.
Такой производитель оказался ушлый.
Они меня заставили сделать фотографии разных таких наклеек, которые в тайных местах.
То есть, я бы не знал, что если коробку эту вывернуть наизнанку, то там внутри будет наклейка про того конкретного Васи Попкина, который собирал эту коробку вместе.
Чувствую, я Васю Попкина подставил.
Они столько деталей просили про то, кто вот эту не ту детальку упаковал, что чувствую, Вася там трындец на вступе.
Расстреляют.
Да нет, я думаю, он программист и выживет.
Но в результате новую обещали послать.
Сказали, что же вы выслали.
Железку.
Да.
Волшебная сила отрицательного обзора на Амазоне вот что делает.
Так, следующую ссылку я в принципе не понимаю, но она на самом деле уже даже меньше единицы, поэтому давайте уже на этом заканчивать.
Да, там Леша бежал.
Дальше даже непонятно, что обсуждать.
Мне тоже пора бежать.
Да, там есть странный тренд с удаленными комментами.
Нас там просили, так сказать, не рассказывать.
Вот не надо этого.
Вот мы и молчим.
Мне еще понравилось, как там очень просили соблюдать правила.
Это так мило.
Почему вы позволяете мне нарушать правила?
Это интересно.
Я, с одной стороны, вижу в этом некую милоту такого настоящего гика, который пришел и нашел себе место, где можно что-то контролировать.
И говорит, давайте не будем нарушать правила.
А то, что вокруг, можно про это не думать.
Давайте на этой оптимистической ноте.
Да.
Мы сегодняшний подкаст завершаем.
Есть ли, Бабуку, нечего больше сказать?
Да нет.
Мне кажется, что все как-то сегодня хорошо прошло.
Мягко.
Вам нечего нам сказать.
Мягонько.
Да.
И Digital Ocean, пока мы с вами до следующей недели услышимся.
Будет второй подкаст середины недели.
Ксюш, ты теперь не знаешь, но у нас подкасты середины недели.
Да, я поняла, что у нас теперь новый подкаст на середину недели.
Именно так, и никак не иначе.
Да, всё, пока.
Пока.
Скорее, просто.
DigitalOcean предлагает широкий ассортимент продуктов для вычислений, хранения данных, баз данных и организации сетей.
Вы могли бы передать вашу облачную инфраструктуру в надежные руки, а сами вернуться к самому важному — созданию приложений, меняющих мир и способствующих развитию вашего бизнеса.
Предсказуемые цены, подробная документация и услуги, которые нравятся разработчикам — это и есть Digital Ocean.
Получите поддержку на каждом этапе роста от команды из одного до команды из тысячи человек с помощью простых и мощных облачных технологий.
Развивайтесь в Digital Ocean!
Начать бесплатно можно по ссылке dot.co.radio t2022.